---
title: 【盾冬】极寒之地[02]
layout: post
categories: [盾冬-极寒之地]
image:
#gif: mygif
description: "极寒之地"
customexcerpt: "sum：狼SteveX普通人Bucky。北境村落的生存故事。极端环境拷问着每个生灵的内心，全文完。请确定您已成年，能接受beastiality。个别章节含有限制级内容，请注意。"
---

Chapter 2 山林之夜  
干草叉和铁耙抵着巴基的后背，铁匠又用力推了下“女巫礼物”的肩膀，让巴基险些摔落在地。随着在黑色森林里逐步深入，白雪山谷里的村庄已在身后愈发遥远。

一只渡鸦突然振翅飞起，发出一声粗厉嘶鸣。树枝上的积雪因振动掉落在木匠头上，他炸毛般尖叫着原地跳起来。巴基抬起头，看着那只黑色的大鸟伸展翅膀，自由地消失在山峰方向。

“安静！”村长瞪了木匠一眼。深雪和山势让行进缓慢，每个人都疲惫不堪，缺乏耐心。

“嘘！你们听！”屠夫竖起手指，所有人都停下了脚步。

穿过耳畔的沉重呼气和山岚树尖的声响，一声野兽的嚎叫清晰传来。

“狼就在附近！”木匠慌张地环视着四周说：“我们快回村吧！”其他人如释重负，口吐白气站在原处休息。行了大半天山路，他们终于找到了目标。

村长抬头盯着队伍最前面的巴基，默默解下自己的背包，连同腰间的小匕首，向上丢到了巴基脚下的雪地上。他沉默着转身向山下走去，而其他人或犹豫或着急，挨个瞥了眼巴恩斯家的男孩，也渐渐离开。

“别为难她们！”巴基向下喊了一句，祈祷对方真有听进去。

巴基没法回村里，那里短期都不会再欢迎自己。他不想让母亲和妹妹们承受压力，不想主动招惹野兽，更不知道压根不存在的女巫在哪里。当务之急，他得尽快找个庇护所再做打算，否则铁定熬不过山林的寒夜，更别提随时可能到来的暴风雪。巴基靠着一棵落叶松坐下，稍作休息。包里有两块小圆面包，一个旧羊皮水袋，不算太糟。他找了根长度粗细适中的树枝，用匕首将一头削尖，一头去皮。他拄着自制长矛拐棍，朝山谷向阳面走去。

眼前的情况比巴基的预期糟糕得多。前几天的那场雪崩直接掩埋了整个山谷。冰雪像把巨斧沿着山坡，生生削平了树尖。满眼除了白色积雪，胡乱冒出头的断木，别无它物。找个山洞成了泡影，没了山势庇护，风雪只会更加肆无忌惮。冬季的夜晚总是来得早，短暂的日光开始下沉。金色余晖在雪地上反射出缤纷的光芒。一切在极寒的妆点下，既美丽又残酷。

巴基找到些松柏枝，利用一棵拦腰折断的黑松树干，搭起简易小帐篷。他又用匕首刮下大量黑松树皮，这种易燃木材很适合引火。寒冷让一切都极端干燥，钻木时间缩短了不少。晚饭是四分之一块小面包，巴基得省着点。火苗温暖的热气让松香气味蔓延，月轮和星海不久便出现在深蓝穹顶，周遭安静得不真实。巴基有点记不清自己有多久没这样专注地看星星，不是风雪太大，就是气温太低；要么为了几个铜板，在马厩忙活一天累得倒头就睡，要么帮妈妈哄着妹妹们，女巫和狼的故事没说完，自己也不知不觉睡着了。舔完手指上的面包屑，巴基想着，如果运气好，明天也许能抓到只野兔或飞鸟。熬到春天来临，自己就能回家了。只是这些美好愿望很快成了泡影。暴风雪或许推迟，却绝不缺席。

半夜里，平坦的冰原上刮起狂风，微小火光被瞬间吹灭。飞雪和冰渣瞬间遮蔽了星光月影。气温骤降，巴基的睫毛上都结出了冰霜。他边祈祷着“屋顶”别被完全掀翻，边蜷缩着发抖的身子往松枝床铺内侧又挤了挤。他的呼吸开始急促，心跳极快。身体企图创造更多热量，用颤抖无力反抗着。但很快，四肢失去知觉，意识开始飘忽，巴基的眼前变得模糊。他的眼皮越来越沉重。最终，直接晕了过去。

极寒让巴基的空间感和时间感全部失效。不知过了多久，一丝温热恍惚间悄悄潜入了身体。巴基勉强抬了抬从冻僵中刚复苏的两根手指，下一秒触摸到的，不是冰冷的雪，而是厚实柔软的皮毛?他艰难睁开眼，渐渐扩大的视野里全是白色绒毛。兽毛在微风里轻微晃动，近到直抚脸。谁给自己盖了毯子?自己得救了？

他微微动了下脖子，越过兽皮毯子望像深夜。周遭依旧一片漆黑，好在，暴风雪终于停了。寒冷让他下意识扯紧了毯子，“毯子”居然立刻动了起来！山谷里的风已经吹得人发冷。巴基猛地清醒，不可能有谁自寻死路地出现在夜晚的雪地！更不会有人给被逐出村子的祭品送毯子！

对方抖了抖身子，四肢伸直，腹部离开了松柏枝床铺。

是……那只狼！

本能让巴基第一时间接受到恐惧，但理智又告诉他，要是对方真得准备吃掉自己，他压根没机会醒来。巴基想直起身，可手臂和大腿依旧麻木，没有知觉。身体提醒他，放弃吧，你根本没逃跑的能力。所以，他只能手足无措地侧卧在原处，任凭处置。

狼甩了甩头，抖掉些许雪片，亲柔地呜呜叫唤，用鼻子在巴基的脸颊和脖窝间不停磨蹭。尾巴欢快摆动着，毫不掩饰见到对方苏醒的兴奋心情。巴基勉强用冻裂的嘴角挤出感激的微笑，抬手抚摸了两下它的头。狼立刻用自己的额头抵住巴基的，脉搏的跳动沿着头骨传来，像星辰的温柔闪动，像团不会熄灭的火。片刻后，狼垂下尾巴，朝着风口方向，小心翼翼地紧挨着巴基重新横躺下来。原来，狼一直在用自己的身体帮巴基抵挡风雪。

星光在它呼吸的起伏上画出银色的轮廓线，野兽的身体既柔软又温暖。在生存本能面前，巴基无瑕思考尖牙利爪的危险，或臆想中的女巫诅咒，当下触手可及的热度让他只想将对方抱得更紧。巴基把头朝狼脖子后厚实的白毛里钻了钻。对方呜咽了一声，乖巧地把蓬松的尾巴轻轻搭在了他腿上。

“谢谢你。”巴基喃喃低语。他实在太累了，心境一放松便很快再次昏睡过去。

月亮开始下落时，山谷另一边传来几声狼的长嗥。白狼猛地抬起头，竖起耳朵又转动两下，确定那是自己的狼群在呼唤自己。它低头看了眼浑然不知的巴基，扭动了下身体反而贴得更近，然后把头垫在了爪子。它该立刻做出回应，但此刻就是不想打扰身边人的微微鼻息。

对巴基而已，这晚的山谷宁静得出奇，自己睡得异常踏实。如果不是狼用下巴不停地蹭他的头顶，巴基真怀疑自己会贪睡到下个春天。

“抱歉。”他捧着对方的脖子胡乱揉搓了几下，获得的回应是更多湿乎乎的舌头舔吻。巴基笑着推开它，狼发出嗷嗷叫声，像极了被剥夺主人奖赏的失落家犬。

“让我看看你的腿。”巴基趴在它宽阔的背上，仔细检查了下后腿情况。野兽的愈合力很快，除了新生毛发还没长齐，已经没有特别明显的痕迹了。

“谢谢你救了我。”巴基趴在白色野兽的背上小声说，“我叫巴基，B,U,C,K,Y, Bucky。”

“我可以给你取个名字吗？”喂喂地叫喊朋友，既粗鲁又不方便。名字具有意义，一种联系和区别。这只狼不再是千千万万种野兽中的一只，巴基对于它，也不再意味着千千万万人中的无差别一个。自己不擅长起名，但霍普家那只长毛大狗的名字一下子冒到嘴边。巴基猛地直起身，兴奋地叫起来：“史蒂夫……我可以叫你史蒂夫吗？”

对方用鼻子推了推地上的小野兔，似乎没反对。

“你好呀，史蒂夫！”巴基收拾了下背包，眉宇舒展地重新打起招呼。他从残破的松柏帐篷中探出身，天依旧阴着，但不知为什么，有史蒂夫在身边，巴基突然有种一切很快就会过去的错觉。

白色身影在他身前的雪地上轻松跳跃，留下一串深浅不一的爪印。巴基忍不住捡起一根树枝，顺手丢了出去，可是史蒂夫根本没理会，直接踩了过去。

巴基，巴基，你清醒点！那是只狼，是只随时可能发怒，把你撕成碎片的野兽！不是会捡回树枝的狗！

史蒂夫突然停了下来，它向天空仰起脖子，微微张开嘴，发出一声嗷呜的吠嗥。嚎叫在山谷里回响了片刻，很快传来更多的此起彼伏的回应。那是狼群在交谈。史蒂夫有它的狼群，有它自己的家，这和巴基一样。但不一样的是，它有归属地可以回去，而巴基回不去了。

“再见，史蒂夫。谢谢你救了我的命。”刚刚起的名字，也许立刻就用不上了，巴基有点低落。但他站在原处，依旧保持笑容挥了挥手。

史蒂夫似乎没听懂，它径直向前走去。巴基看着他轻松踏过雪面的身影，叹了口气。走出几米，它停了下来，扭头看着巴基。巴基把手举过头顶，用力挥动着：“祝你好运！”它又向前走了两步，发现巴基仍然站在原处没动。

突然！史蒂夫转身，以极快速度冲了回来！巴基猝不及防被直接扑到在了雪地里。史蒂夫把爪子搭在他的肩头，用舌头不停舔着巴基的脸，弄得他忍不住咯咯笑起来。

“你可真是只大家伙！”刚刚的前扑动作让巴基意识到传说中野兽的初级力量水平。他试图推开身长近两米的野兽，但显然不会成功。按过去照顾家畜的经验，巴基会评价史蒂夫为：毛色顺滑，发育良好。现在，除了身形壮硕，应该用压倒性的恐怖来形容。他用鼻子蹭了蹭史蒂夫冰冷的黑色鼻尖，试图让对方自行离开，然而又失败了。松软的新雪和史蒂夫的体重让他完完全全陷了下去，找不到着力点。史蒂夫呜呜了几下，又张开嘴轻轻咬住了巴基的手臂。

“你是想和我再玩一会？”

它没松口。

“腿还是不舒服吗？”

它快速晃了晃脑袋。

“你是想让我跟你一起走？”

它嗷地短叫了一声，尾巴翘了起来。

“这样吧。”毫无章法的乱猜不是办法，巴基把手挂在史蒂夫脖子上，盯着对方。史蒂夫的眼睛真蓝，透明得可以看到眼底。对方心领神会地仰起头，向后退了半步将巴基轻松从雪坑里拉了起来。

巴基随意捡起树枝，在雪面上先画了圆圈：“这个代表‘是’，表示你同意我说的话，认可和赞成。”史蒂夫歪了下脖子。巴基对他笑了下，又画了个十字，“这表示‘否定’，你不同意我说的话，反对，或者禁止。”

“所以……”巴基搓了搓手，指向原处的山峰，“你是想让我跟你一起去哪边？”

史蒂夫嗷呜嗷呜地叫着，然后把前爪按在了那个圆圈上。巴基笑起来，这个方法也许能让他们多聊点。

“它们和你一样，也对人友善？”

史蒂夫抬起爪子，原地拍了一下。

“你家谁说了算？”巴基开玩笑般提着问，但立刻意识到方式有问题，史蒂夫最多只能做是与否的二选一。他赶紧追了一句：“史蒂夫，是你吗？你是狼群的首领吗？”

史蒂夫抬起头， 扬了扬脖子显得很骄傲，并再次将爪子举得很高，又深深踏了下去。

巴基大笑出声。虽然他有点怀疑史蒂夫是否就是根本没听懂，不过是单纯喜欢那个圆形图案，但还是忍不住揉了揉它的头，称赞了一句：“你真聪明！”

他拍了拍自己屁股上的雪，抬头看了眼原处金色边缘的山峰：“好吧，我们走！反正我也无处可去。”



tbc



