---
title: 【盾冬】我说我爱你，你说今早的地球特别美[04]
layout: post
categories: [盾冬-我说我爱你，你说今早的地球特别美]
image: assets/img/moon.jpg
#gif: mygif
description: 
customexcerpt: "sum：接A4,终局之战10年后。Bucky已成为守墙人，独居月球。他以为自己已完全放下过去，却在例行任务时捡到一个冷冻舱。已完结。"
---

Chapter4 秘密任务  

巴基左右摆弄了两下黑色存储片，插进读取口，却被立刻弹退了回来。

“无法读取，需双重生物特征认证。”

生活区没有相应扫描设备，他只能无奈回到主控室。在跳闪的照明灯和黑幕天空下，史蒂夫伫立在那，这让巴基闪回了些突击队的日子。史蒂夫每次穿上制服后都会刻意抬头挺胸，站得笔直，咧嘴笑着征求自己意见。而巴基总会恶作剧地拉一下他的裤子，告诉他“有点紧”。

星辰般的蓝眼睛正对着蓝色星球发呆。察觉巴基缓慢走进已经没了门框的白色房间，他立刻用眼神锁定了移动中的对方。沉默着眼神交汇了一会，巴基便立刻低头面朝操作台，没再理会他。

“开始扫描指纹和虹膜。身份确认：巴基·巴恩斯。开放读取权限。”

“请继续扫描。提供所有者史蒂夫·罗杰斯的生物特征。”巴基皱了皱眉。史蒂夫的保密措施有点过头。在死后数年，要求提供自己的生物数据更加逻辑不通。但巧得是，自己身边还真就有个如假包换的史蒂夫。

绿色的声纹曲线在屏幕上跳动了两下，开始变得平缓而规律。

“巴基！该先跟你问好。毕竟这些年来，我都没有机会好好跟你说早安或是晚安。”带着微微苍老痕迹的声音像隔着光年，熟悉却又极端陌生。巴基头皮阵阵发麻，耳骨疼痛。

“希望他此刻就在你身边，能一起听这段录音。”巴基有点疑惑地抬眼看了身边的史蒂夫一眼，对方神情同样不知所措。

“不出意外，五年后的这个时候我已经死了，被埋葬在波多马克河对岸的阿灵顿国家公墓（Arlington National Cemetery）。这是我给你留下的最后一份礼物。一共三样东西：九头蛇有关文件，这段录音，还有……从过去而来的我。”

“该从何说起？”声纹出现大段的水平线，声色发颤。

“你离开后的第五年，我们准备出发拿原石。罗德斯问了我一个问题，‘为何不跳下飞机，而要选择一起坠落？’我告诉他，飞机上有炸药，得保证尽可能远离大陆。但我没告诉他，你的死让牺牲这个选项，对我而言变得更容易。但他确实提醒了我。如果跳下了飞机去找你，把你从饱受折磨漩涡中拉出来，会不会才算是真正救回了你？救回布鲁克林那个总是挂着乐观微笑的詹姆士？那个能赶走我一切阴霾，给我无限勇气的巴恩斯中士？

送完原石，我擅自回到了1944年12月，失去你的那天。但可能是设备多次连续穿越出现了轻微偏差，我还是错失了你的手，只遇到了在暴雪狂风中懊悔不已的自己。我告诉他，你还活着！必须立刻一起去找你，赶在九头蛇之前找到你！尽管我的出现违背常识，从阿尔卑斯山高耸雪上直接坠落的生还概率几乎是零，但我庆幸我了解自己——只要是与你有关的事，任何一丝荒谬希望都会选择相信。

但我们还是失败了。天气和地形是大麻烦，陡峭冰壁浪费了太多时间。谷底只发现了些血迹，佐证我所言非虚。夜幕降临时，我们在岩洞，点起篝火，躲避风雪。我安慰他，也安慰自己，别灰心。你我注定还会相遇。

我说了不少关于你的事。比如你在未来有多帅气，轻松单手接住星盾，把我掀翻在地，暴揍了一顿。瓦坎达的孩子们都很喜欢你。天真的孩子最能察觉谁有颗最善良美丽的心。我们之间发生了太多太多事情，我真想把每一个细节将给他听。不过……”声音停顿了一下，又笑起来，“他好像对我们第一次更感兴趣。年轻可真好。”

巴基低头噗嗤笑出声，眼角却开始发酸。

两个史蒂夫做了个秘密决定。由未来的史蒂夫代替他去执行咆哮突击队的任务，继续扮演那时的美国队长。而当时的史蒂夫则负责潜行去寻找巴基的踪迹。

“我从未来而来，对历史更了解。这能提高效率。而你当时在哪里，我和他一样一无所知。”

终于，在1945年1月，史蒂夫潜行至比利时阿登山区发现了九头蛇的有一个大型基地，在核心实验室里得知了那份文件里提到的计划——俄尼里伊计划（Onirii Project）

“我想试试。抱歉，我又执拗地决定冒一次险。如果能利用空间宝石找到你的位置！一切都值得！关于谁成为实验对象的问题，我们争执了一会。结论是我去更合适。我本就不属于那个时空。当时口袋里还剩些皮姆粒子。如果发生意外，我可以尝试再次回到未来。

如同Hydra的名字来自希腊神话，Onirii是传说中的梦神。他们共有三千位，是所有梦的化身。是的！成功了！在时空奇点里，我触摸到有你在的每一个梦境。我仿佛置身一间有无数白色大门的房间。每推开一扇门就能看到我们的一种不同人生。

在有的过去，我是你婚礼上递戒指的伴郎。漂亮的新娘头戴白色玫瑰的花环，笑得比蜜糖还甜。你用拥抱和我说感谢来参加婚礼。而我则更愿意躲在角落里孤独玩着纸巾，默默看着你们在吵闹音乐和人群起哄中跳起舞。

在有的过去，我没有注射血清，听了你的话乖乖在后方等你回来，计划着一起在城里开间小酒馆，盘算着一定要把你爱的波本威士忌放在最显眼的位置。战后部队凯旋而归，到处都挂着红蓝色的星条旗，街上穿军装的人开始变多。但我至始至终，没能等到你。

在有的未来，你被审判有罪，我不惜一切代价去救你。美国队长是个疯子！这变成了我盖棺定论之语。在有的未来，我甚至，甚至失手杀了你！而在更多更多的未来，我们不断相遇，又不断分离。再相遇，又再次分离。你来参加我的盛大葬礼，或者我将你悄悄埋在布鲁克林的小墓园里。

传说Onirii居住在梦乡，位于大洋彼岸，冥界之边。梦乡有两扇大门，从牛角门出来的为虚假之梦，而从象牙门出来的则是真实之梦。我一共敲开了14000605次门。在如此多的可能性里，我居然无法找到一个能接受的出口！看不到一个真实之梦！

我从未有过绝望。即使面对强敌，面对束手无策的那五年，我也从未想过放弃。就像你最爱的那个演讲。No！You move！才是我会说的话。但在奇点看到的一切，真实到让人崩溃。使我支撑下来的唯一原因，是在那所有一千四百多万种不确定里，我总会非常非常确定地，无可救药地爱上你。

直到，直到我看到了第14000605个。

那个梦与已经发生的一切完全一致，但在未来我将主动离开，选择一个没有你的人生。这太过最荒谬，但结局居然却又是最有希望的一个。在那个梦里，会有另一个我来到你身边。我决定赌一次，这是唯一一次机会。如果14000605种未来都注定我无法亲自实现诺言，那就让另一个我陪你走下去。

我利用剩下的皮姆粒子，回到了传送后的那间实验室。过去的我会被仙女星系的中央黑洞吞噬，在奇点里沉睡二十年。他没我幸运，或者又比我幸运。我代替他继续扮演美国队长的角色。所有人大概不会想到神勇的美国队长，战无不胜的一个重要原因是偷窥过时间的秘密。在一次任务中，我如愿中了红骷髅的病毒，血清开始加速失效。别人眼里的糟糕灾难，在我看来却是件幸事。我没把血清的事告诉任何人，因为，它将确保我能够按时死亡。

抱歉让你等待了八十年，也欺骗了你十年。每当你对我怒吼，当你摔门而去，再到后来你选择沉默，选择接受守墙人身份，逃离我孤独看守月球；再到十年后，八十多年前的我将回到你面前，我都知道！是的！每一件事我都知道，但我又束手无策，只能任其发生。我不得不选择从灰烬里救回你的同时抛弃你，更必须独自守住所有秘密。哪怕是不经意透露出未来的分毫末节，就可能拍打起时间蝴蝶的翅膀，卷起让几十年沉默隐忍功亏一篑的风暴。

我记得一个故事。魔术师将手中的扑克牌瞬间变进了树干中的玻璃瓶，一举成名。而事实上，那个装着扑克的玻璃瓶早在十八年前就被放进小树洞，随着树木生长越埋越深。斯库鲁人也许说得没错，在时间这个残酷的度量衡面前，有耐心的人才有资格获得最后的胜利。

我当然也会害怕，害怕在去世后会发生什么，让蓄谋已久的计划走向那一千四百多万个可能性中的另一个。我害怕你忘记我，害怕你在心里完全放下我。所以在每年都留下了些东西，用我们的过去提醒你，捆住你甚至是折磨你。我很抱歉，非常非常抱歉。只要是你，我总会变得很自私。

不要去思考如何把过去的我送回去，那没有意义。我替代了他原先的时间线，并已死亡。再次交换已不可能。在过去的二十年，无论是第一个、第二个还是最后那个响指，原石力量改变世界的时间里，他都处于黑洞奇点内部没被波及。在所有时空交汇，无限微小的点上，他属于每一个时间又不属于每一个时间。当脱离奇点，来到月球，他便百分之百属于此时此地，更属于此时此地的你。

花了八十四年的时间，把自己重新打包，寄出一份穿越时间的宇宙快递。如果你能顺利打开这个音频文件，说明我应该是成功了。如果没有，我不知道……我真不知道……就让这些秘密永远成为秘密，和我一同变成星辰吧。愿你有个没有我打扰的全新人生。

巴基，无论如何，我都想让你知道，我爱你，永远都爱。像一百万颗恒星炽热燃烧；像重力无视一切，突破所有宇宙膜；像土星环永远闪耀着围绕着；更像此时此刻，站在你身边，穿越绝望黑洞和重重时间而来的我。

请你接受过去的我，给他重新爱你一遍的机会。因为我知道，那时的我和未来的我都同样深爱着你，坚定不移。”

绿色曲线停止了挑动，无休止的平行线拖曳出长久的沉默。

“告诉我！1945年1月，在那个实验室里发生了什么！”巴基双手撑在操作台面上埋着头。低吼的声音里，有更多哽咽与颤抖。

“我们低估了空间宝石的能量强度。仪器启动后产生了一个能量团，我也被波及其中。”史蒂夫停顿了一下，“我确实瞒了些事情，但之后的事我没说谎。和你一样，我也刚刚知道全部事实。我会代替他……”

“住嘴！”巴基猛然抬起头看着史蒂夫，“你不是他！即使你们有同样的外貌！同样的身体！但我和他到底经历了什么，你根本就不知道！对你而言那只是故事！和刚刚学到的历史没有区别！”

“你也要像他一样，自以为是地决定我的人生？你爱我又怎么样？你不爱我又怎么样？”

巴基笑起来，眼泪就突然默不做声地在自己的怒吼里渗出眼角。

“巴基……”他情绪激动，根本听不进史蒂夫解释的话语。

“我现在很好！我不需要史蒂夫！我……”

“巴基！冷静点听我说！”史蒂夫冲上前，紧紧抱住了他。

“我知道事情很难接受，我也同样震惊。但是别骗自己！你的那些音乐！你的播放列表！你在月球的开车习惯！你在我葬礼纪念上说的每一个字！你拒绝和我有亲密的身体接触！你对变成我的斯库鲁人极端发怒！原因只有一个！你根本没法放下我！别再折磨自己！重新接受我没那么困难！”

当下的这个拥抱无比真实。巴基爱史蒂夫的拥抱，想念他的拥抱，而这有力而温热的拥抱居然需要胆战心惊地等待八十四年。巴基僵硬的肩膀渐渐放松下来，但身体还在轻轻发抖。不出意外地，片刻后史蒂夫还是被推开了。

巴基后悔最后那几年，自己对史蒂夫的恶劣态度。现在看来更是愚蠢的可笑。他再一次任由史蒂夫为自己做着倔强的冒险，自己却一无所知。

他一直拒绝的不是眼前的史蒂夫，而是害怕再次疲倦百年，终其一生的未果而终。史蒂夫在那个传送台拯救所有人的过去，却把巴基用岁月搭建起的信仰敲得粉碎。而在十年后，史蒂夫才告诉自己，用一个奇怪的方式，用过去的自己告诉。史蒂夫说的没错，那所有的一切不过是自欺欺人，不过是在强迫自己接受“一切都过去了”的心理暗示。

“我没有和他一样的过去，但我会和你继续所有的未来。从布鲁克林的相遇，直到在八十四年后的月球。你走到了一个终点，遇到了刚刚出现在起点的我。你所爱的那个我，就在你眼前，从未改变！”蓝眼睛里闪着光，星云般快速旋转。那是巴基最熟悉的坚持与不可动摇。

“我从他嘴里知道，你是如此爱我，甚至比我爱上你更早。你不知道我有多激动，多期待再次见到你！就像他说的，请给我一个重新爱你的机会！”

巴基思绪混乱，有些迷惑地看着史蒂夫，不是那个他，却依旧是自己爱着的他。史蒂夫低头掏出总是随身带着的怀表。在两声金属开合后，一枚样式熟悉的戒指出现在他的两指尖。“在被传送前，他给了我这个。如果出了意外，希望我能有机会给你。代替他陪你直到尽头，这就是我的秘密任务！我说过，会不惜一切代价完成它。”

“你这个笨蛋！”

“没错。为了你，我们都是。”

巴基后退靠在操作台边，低头笑起来，听着有几分像在哭。

在几万光年般的几分钟后，他低头捂着嘴，挥了挥手，转身离开了主控室。史蒂夫没去阻止，他不想去打扰对方的冷静时间。接受这长达十年的处心积虑，没那么容易。

没多久，巴基重新出现在主控室。“我现在明白你为什么要把这枚戒指留给我。”他晃了晃去年史蒂夫留给自己的时间礼物，苦笑着，“你也会变得和他一样狡猾吗？”

史蒂夫立刻用手掌轻轻抬起手，将戒指轻轻待在了金属指间。他几乎屏住了呼吸，深怕一个吐气都会让巴基不满地收回手去。好在，巴基没像拒绝拥抱那样拒绝。

“戴完戒指，我是不是可以吻你了？”

巴基笑着擦了擦眼角的泪水。史蒂夫赶紧慌张地补充了几句：“别难过，巴基。他走了，而我就在这里。”

“我只是被你蠢哭了。”巴基咬了下嘴唇，“你的还没戴上，交换戒指的仪式还没完成。”

他一把攥住史蒂夫的无名指，粗暴地直接推了进去。翻动了下自己的手掌，又拉起对方的手，和自己的金属手臂靠在一起，“别说，大小都挺合适。”

他不太想正面承认，在过去的几年里每次看到那枚戒指，巴基都会想象自己带上会是什么有样子。竟然没有预期中的心惊肉跳，只有一切本该如此的理所应当。

“交换完，我是不是可以吻你了？”巴基没回答，史蒂夫也没等待答案。他有点犹豫地张开手臂，迎着巴基的目光，把对方缓缓搂入自己怀里。好在，这次巴基没拒绝拥抱，也没拒绝后来的吻，更没拒绝之后的一切。

“你打算怎么办？”巴基推了推赖在自己前胸腻歪太久的史蒂夫，“总不能一直藏在月球……”

“我得回去。我要代替他完成未来的使命，就像他代替我的过去一样。”史蒂夫慢慢起身，挤在他身边躺下，“地球的麻烦远没有结束。美国队长回来了。他们需要知道地球到底是谁的。”

巴基微笑了一下，摸了摸他的头。就像以前一样，他很少去反驳对方的决定。重新看住不会认输的小子，这种工作也不错。

“访问请求。有地球归属飞船请求降落。”

“弗瑞的船到了！”巴基慌忙抓起衣服，跳着跑向电梯，“同意降落3号停机坪。”而史蒂夫则跟过来，慢慢黏在他线条分明的裸背，在操作台前轻轻用唇摩擦着后脖颈。

“我爱你，巴基。”史蒂夫在耳边轻轻说着。

蓝色的星球像颗蓝宝石漂浮在黑色星河之中。一艘黑色飞船正在降落。

“知道吗？史蒂夫，”巴基抬头望向窗外，“今早的地球特别美。”





END
