---
title: 【盾冬】战无规则·爱亦如斯[17]
layout: post
categories: [盾冬-战无规则·爱亦如斯]
image:
#gif: mygif
description: "战无规则·爱亦如斯"
customexcerpt: "sum：古罗马AU，敌对将领，三次布匿战争史实背景。关于战争、权谋与爱。个别章节含有限制级内容，请注意。"
---

第十七章 归乡

Zemo离开最高执政官的私人酒宴后，暴毙家中。没有任何人将这件事和正直的金发大执行官联系上。在Bucky养伤的几个月间， Sam和其他线人收集的证据终于派上用场。当一叠叠厚厚的账目被放在两位最高执政官面前，Zemo挪用战争赔款打点自己私人关系的事实也曝了光。除了性命，名誉也一同葬送。过去的受益者急于撇清关系，鸟兽散。怀疑最高执政官的酒宴本身就是自找麻烦，有了最真后，更少人去主动深究死因。但即便此事过去良久，Bucky的断臂依旧日夜刺痛着Steve无尽的自责之心。每次看到，他总会觉得Zemo死地太轻松,甚至是种仁慈。

偃旗的休战，结束的选举，让两人都如释重负。好几个早晨，Steve发现怀臂中的Bucky对着自己发呆，并告诉他有种分不清现实和梦境的错觉。日光和目光，床上和怀中，这种安稳和平静真是过于难得了。


“手抬得太高！对方只要迅速弯腰就会绕开你的防守！”Bucky微微低头穿过对方手臂，从下方用掌背敲击手腕内侧，匕首瞬间落地。他用实际动作和严厉语气指正着Jacob的错误，“再重新来一次！”

 Steve站在一旁默默看着他们。尘土飞扬间，Bucky表情放松，两人都乐在其中。这对Bucky是件好事，消遣了时间，也不会让自己太手生。断臂对一个曾经誓言战死沙场的将军而言，意味着战士生涯的结束和光荣梦想的破裂。Bucky经历了太多身份转换，保持拿起武器的能力对他而言意义非凡。

“Jacob的进步非常明显！已经有模有样了！”休息时间，Bucky赞许地挠着对方头发，朝Steve走来，“不得不说，他挺有天赋。”

“那是因为有位不辞辛苦的好老师。”Steve用温柔的目光回应着，并递给Bucky一杯水。

尽管Steve希望Bucky能够完全接受作为一个罗马平民和一个罗马人伴侣的新身份，但生于长于迦太基的他，立场必然相当矛盾。Steve不确定Bucky听到今天自己带来的消息后将作何反应。

“Bu……Rogers先生真是太厉害了！”Jacob用手臂擦着脸上的灰尘和汗水，一如既往地吐露着滔滔不绝的崇拜之情。

“我有件重要事情告诉你。”

察觉到Steve神色明显变化，他意识到事情严重性。Bucky把手中匕首塞给Jacob，走上台阶，快步跟了上去。

日光透过连廊的柱子拉扯出长长阴影，在缓慢行走的两人身下落下忽明忽暗的一条条光亮与阴翳。

“我简明扼要地说吧。元老院准备给迦太基下最后通牒，要求他们抛弃港口城市，迁移到内陆。”

海上贸易是迦太基的生命，罗马人不可能不知道这一点。在Bucky看来，这和蓄意挑起战争无异。尽管上一次战争的条约已经预示了灭亡的结果，但他没想到会这么快、罗马人也太急不可耐了。

“那些条约还不够？”

“罗马并没有剥夺迦太基的海上贸易权。繁荣的贸易，加之不用供养军队，反而使得国库充盈速度更快。元老院认为那始终是个威胁。毕竟，你也很清楚，迦太基一直很乐于使用雇佣军。”Steve小心挑选着词语，避免不经意间强调自己身为罗马人的立场。

“文书会在下周送出，一旦迦太基拒绝，罗马会立刻宣战。”Steve转身看着突然停下脚步的Bucky，对方站在阴影里，看不出什么表情。

“Fabivs推荐我去。作为誓言放弃选举的同盟者，他希望我借由这个战役拿回军团。Zemo死后军权过于集中，元老院颇有微词，他也有压力。”Steve继续说着，“所以，Bucky，你希望我怎么做？你又准备怎么办？”

怎么办？

生命的河流从见到Steve那一刻起被岔成两股，Bucky曲折的前半生奔腾在迦太基土地上。Zemo死后，他本以为下半生会平静地流淌围绕在Steve的罗马，但命运却在这时强行改变了河道，再次汇流。就算被抛弃，被放逐，迦太基依旧是自己的祖国。风，水，食物，自己熟悉的一切，自己曾经的好时光都埋葬在那里。高高的树下有自己采摘的童年；长长的海岸上有残酷训练的每一个伤疤。

而罗马，敌对之国，既来之则安之的异国他乡。如果说有什么留恋，Steve就是驻足与此的唯一与一切。因为Steve，自己抛弃高傲，甘于臣服；更抛弃了对故土的忠诚，穿上敌国盔甲驰援一个罗马将军。此刻，站在亮光中的男人为自己怎么办？面对心爱之人即将去毁灭自己心爱之城的状况，选择变得无奈又残忍。

只是我告诉你们，不要与恶人作对。有人打你的右脸，连左脸也转过来由他打。

——马太福音•第五章



自己可不是能将仇恨一笔勾销的超脱圣人，无法阻止罗马，更不可能背叛Steve

怎么办？

束手无策。

“如果灭亡是不可逆转的神明旨意，到底由谁来实现都不重要。”他抬头看着日光下更加透明的蓝眼睛，“Steve，也许这就是命运，注定我过去的一切都要毁在你的手里。”
“带上我吧……就当是场告别。”面无表情地，“像在迦太基城相遇时你承诺的那样，让我亲眼见证沦陷之日。”

归乡的航线却是满满的陌生感。离开时，自己蜷缩在拥满人质和战俘的底层船舱，而现在他置身于司令官的空荡房间。航行的第三天，Steve便收到了渡鸦的消息：迦太基拒绝罗马条件，并宣战。

一切都在预料之中。

“这次，我没法和你并肩作战了。“Bucky苦笑起来，Steve从上层甲板走入船舱时，他正用放在桌上的瓦仕塔（Washita Stone）磨着黑色匕首，“但至少这个能提醒我该有的立场。”

"我既说不出口那些鼓舞你士气的话，也不能提出愚蠢的休战要求。这种郁结的感觉真是难受！”

Steve将自己的披风给他披上，拖曳着手走上甲板。

天空和海面连接成黑色的一片，星辰闪耀。

“放下所有的过去吧。你的未来都在我这里。”

“我失去了国家，失去了手臂，别让我再失去你。”

Steve把情势描述的简单明了，但实际复杂危险得多，他深知着这次绝对是场硬仗。

实际上，罗马故技重施要求迦太基先献出有头有脸公民的三百个孩子作为人质，迦太基屈服了。

罗马又要求腓尼基人交出所有武器，迦太基人也屈服了。

但当罗马要求他们搬离世代生存的海岸和港口，迦太基人被无休止的贪婪激怒了。他们这才意识到，从一开始罗马就是在寻找个战争借口而已。

在这场实力差距悬殊的战争面前，迦太基人爆发了前所未有的斗志。女人为被送去做人质的孩子哭泣，男人为自己懦弱而恼怒。主张投降的元老被愤怒的民众直接拖出会议厅，当众撕碎，血肉模糊。奴隶被大批释放投入军队，不论老少妇孺，所有人都投入到战争中。当装配弩机的弦线不够时，女人们毫不迟疑地割下自己的头发。武器被源源制造而出，石块被不断碓上海崖边的首都。如果说前两次战争是迦太基统治者的傲慢与挑衅遭致祸端，这次就完全民众为耻辱而集结的自我牺牲。

Steve敬佩迦太基人的英勇无畏，但也必须履行自己的天责。长期被罗马严格控制着军队，迦太基战力有限，而罗马这边有Steve的全部军团和三个独立军团。上次攻占迦太基城，Steve采用的是奇袭战术。但这次对方以逸待劳，群情激奋，他也不敢有丝毫懈怠。

在几次试探性的强攻之后，他明白民众已经以必死之心准备与国家一同殉葬。

经验丰富的他及时更改了策略。

迦太基首都迦太基城坐落在三面环海的崖岸。陆路被罗马封堵后，水路运输和港口是唯一的生命线。Steve一方面命人在迦太基河的上游筑坝，切断入城水路运输；另一方面，将强行攻城的军力全部撤下，改为倾全力夺取港口。

“港口是我们的第一目标！我会带两个军团夺取港口南部的小岛。做为跳板和基地，这岛的位置非常合适。Clint,你配合负责压制对方。”Steve指着地图，将一个方形石锥重重压在了岛屿图形之上。

“Sam你留下继续控制入城的陆上通道。”

“其他人做好随时全面登陆的准备。各位都清楚了吗？”

“清楚！”

迦太基人死守着主城和港口，小岛军力薄弱，登岛战只花费了一天时间，比预期更为顺利。Steve立刻安排部署投石机和弩车，重整编队。他希望最大限度的压缩对方的喘息时间，加快战争速度。一旦港口陷落，罗马人所要做的就是严丝合缝地围城，用时间等待对方自行崩溃。那时候再休息也不迟。

 
TBC
