---
title: 【盾冬】极寒之地[11]
layout: post
categories: [盾冬-极寒之地]
image:
#gif: mygif
description: "极寒之地"
customexcerpt: "sum：狼SteveX普通人Bucky。北境村落的生存故事。极端环境拷问着每个生灵的内心，全文完。请确定您已成年，能接受beastiality。个别章节含有限制级内容，请注意。"
---

Chapter 11 星星与狼  
谷底飘出几缕灰烟。沿着山坡往下走，几顶黄色麂皮帐篷尖突然冒了出来。男人拍了拍略有发呆的巴基：“我们到了。”

聚居区里大约有八九顶帐篷。劈木声和牲口叫唤此起彼伏。一个男人正在铲地上的黑灰，估计是堆篝火的残骸。妇人从帐篷里侧出身，挥舞着擀面杖，朝到处乱跑的孩子破口大骂。男孩攥着面包边跑边笑，一头撞在巴基腰上。巴基摸了摸对方头发，眼见这个调皮鬼以难以置信的速度爬上高高的木柴堆，又做起鬼脸。

迎面走来位拎着斧头的年轻人，巴基立刻询问：“你好！你见过谢比尔村来的巴尔斯家吗？”路人完全没理他，径直撞得巴基一个踉跄。他只好继续向营地中心走去。这里的每个人都表情警惕，行色匆匆。

“科恩大叔！”娜塔莎挣脱巴基的手，朝着远处一个花白头发的年长者跑了过去。对方将她一把抱起，转身走进身后的大帐篷。

“嗨！让开点！”背着筐木材的胡茬矮胖子猛吼了一声，“把你的蠢驴栓到一边去！别挡道！”

循着声音，巴基瞧见头黑驴。除了身后挂着个带棚小拖车，还驮着些奇怪行李，一串口径各异的黄铜深锅，刻着星星的木盘，还有些粗细不一的长圆桶。披着深红破斗篷的主人不停拉拽缰绳，它不但纹丝未动，更索性趴在地上不动了。牵着马的男人们从他们身边路过，不屑地瞄了一眼，发出一阵嘲笑。

巴基立刻跑了过去：“我来帮你！”

宽大帽檐下的脸抬头看着他。巴基吃了一惊，是位年轻女士。那些男人可真没礼貌。他没多想，先卸下了驴背上的一些小件行李，扔进拖车，自己又背起两个包。

“有面包吗？”巴基转头问了问站在原地的姑娘，对方略有疑惑地从腰间的小袋子里掏出一块硬硬的司康饼。

“乖！看看这个！吁吁。”他一边收起缰绳，一边晃动食物。小黑驴喘着粗气，甩着耳朵慢慢站了起来。巴基把缰绳塞回主人手中，快步跑到车后，用力推起来。

车停在了营地外围，靠近入口的地方。姑娘摘下帽子，边卸行李边打着招呼，“谢谢你！我叫旺达。”

“不用客气，叫我巴基。你有没有见过谢比尔村的人？”

“抱歉，我只是刚刚路过这，准备休息两天就走。”

巴基失望地垂下眼睛。帮对方给车棚盖好毛毡布，便告了别。他返回去找娜塔莎一家，准备再做打算。

“嗨！巴基。”帐篷中央的黑铁悬壶里正煮着热汤，男人招呼他快些离开漏风的入口，“这位是科恩先生，约克镇的镇长。“

巴基弯腰下，礼貌地打了个招呼：“科恩先生，您好！我是巴恩斯家的巴基，来自谢比尔。”

镇长看上去五十多岁，头发和络腮胡都花白而卷曲。和之前见到娜塔莎的亲切相比，他对巴基异常冷淡，丝毫没有邀请入座的意思。

“谢比尔？”他转脸看向伊万，“不都已经？”

伊万有所忌惮地想张口解释，却被直接打断。

“我不知道你是怎么逃出来的。一夜之间，几个村子都被活埋了。我带部分约克人连夜离开，先头探路。其他镇民陆陆续续跟过来。这里没有任何其他村子的人。”他停顿了一下，“物资紧缺，我们也帮不了更多人。”

“先生！我无意带来麻烦，只想确认母亲和妹妹们是否逃到了这里。”

“谢比尔的遭遇我很遗憾。”对方的回答斩钉截铁，“但是，你的家人不在这里！”

巴基立在原地，即使做了最坏打算，还是没法立刻冷静接受。处境更是进退两难。他没法在这寒夜立马转身离开，对方也显然不欢迎自己在这里停留太久，甚至连坐下都别扭尴尬。

“他救过我丈夫。”内疚感让女人小声解释起来。而怯弱的丈夫却立刻拽下妻子的手臂试图阻止，但为时已晚。在镇长的追问下，她说出了在峡湾发生的一切。

“白狼?！”镇长几乎就是在惊叫，“他和狼在一起！你救了约克人，我该感激。但我不能因此让我的家人和朋友们跟女巫扯上任何关系！你可以在这里过夜，拿到一份晚餐，但明早请立刻离开！“

不知道什么时候开始，自己突然就变成了不受欢迎的人。巴基顺从接受，没做什么解释。反正这种情况也不是第一次了。第一次的是，这么长时间来，第一次，寒夜里没有史蒂夫的温暖。

狭小帐篷里横七八竖地挤满人，和人同铺居然意外比与狼同眠更让巴基睡不踏实。他辗转反侧，一下碰到条胳膊，一下又被半条腿压住。他索性放弃，走出帐篷散散心，透透气。

风吹散了最后一层云，从黑夜里撕开了道口子，漫天星光撒欢儿似的全都偷跑出来。星辰、雪光与冷风，让巴基倍感亲切。失去了家园和家人，又离开了史蒂夫和狼群，偌大世界居然没有自己的安身之所。

他站在雪里，看着星星发了会呆。

“嗨！巴基。”小心翼翼地呼喊突然飘进耳廓。旺达从车棚里探出头，正朝他大幅挥手，“这边，这边。”她在车顶支起了架子，将一些闪光的黄铜管状物从那些圆木筒里抽出来，又顺次拼接在了一起。她得意地眨着眼，”今晚难得没月亮也没下雪。快上来！“

棚内部俨然一个小世界。大概是刚刚燃烧过松枝，微黄的烛光间漂浮着松油香。地上是厚厚的红色长毛毯子。四周挂着奇异挂画，有星星月亮、荆棘玫瑰，还有猫头鹰和狼。纯净的水晶球在栗色木头圆矮桌上闪闪发亮。

旺达从炉子上拿下铜壶，给巴基倒了杯暖暖的柑橘药茶。

“独家配方，暖身又暖心。平时得一个铜板一包。”

“你在干什么？”巴基指着从车尾支出的长管疑惑地问。

“那是望远镜。“旺达招手让他靠过来，“把眼睛对着这里。“

一瞬间，天上闪烁的光点变成了大圆球。巴基疑惑地移开头，一会看看黑夜，一会又瞄着目镜。

“真神奇！”

”比起算命的，我更喜欢别人叫我占星师。“旺达端着杯子笑起来，“万事万物的所有秘密都藏在星星的轨迹里，世界里的一切都有必然联系。占星师的工作就是通过观察远处的星星，读懂这种联系，然后预测身边的事情。”她眨了下眼，“比如，为什么冬天不断变长。”

“为什么？”巴基眼睛亮起来，闪着星星。

旺达将刻着好多椭圆曲线的木板举到他面前，指着一串逐渐变小的白点：“根据我的观察，代表光和丰饶的星星正在离我们远去。“

”那它什么时候会回来？“

”目前看……“旺达撇了下嘴，”要很久很久。“

“星星知道我的母亲和妹妹们在哪里吗？”

“我得花时间去观察，或许她们就在山的另一边，或许已经成了星星，此刻正在天上看着你。“

巴基的眼睛垂了下去。旺达敏锐察觉到了悲伤气息，她起身给他加了点茶，又递上一叠花纹繁杂的牌。

“来玩个游戏吧。这很受欢迎。我们不用那么正式，简单规则，你洗三遍，抽三张。”

巴基没拒绝对方的好意。当三张牌被整齐倒扣在桌面上时，旺达兴奋地搓了搓手。

“哔库哩，巴拉蹦蹦！”她被自己逗笑了，“活跃气氛。”

第一张是恋人。牌面上画着亚当、夏娃，最初的一对。

“恋人牌，对应星象是双子座。正位代表道德、美学、更高层次的感情和肉体上的渴望。你正处于一段热恋之中？这还真看不出来。“

巴基抿嘴笑起来。

”但是，注意看，巴基！夏娃的身后有条蛇。它在暗示人类的堕落。所以这张牌还代表着选择，我恐怕你必须在道德与快乐之间做出抉择。“

巴基立刻就笑不出来了。

”来看看第二张……塔。雷电击中高塔，两人坠落。这暗示你可能会突然遭遇生命中无可避免的危险，过去就如同摇摇欲坠的高塔，已无法维系。你得放弃些东西。

“而在这场改变中，天上会多颗星星。”旺达慢慢翻开最后一张，压在桌面，“有人会死。”

最后一张，死神。

“解闷游戏，不是正式占卜，别太介意。”

气氛反而更冷，这让旺达措手不及。她连忙解释：“我还能预测农夫丢的牲口在哪里，铁匠的老婆有没有和隔壁屠夫通奸呢。”

巴基满脸不解地看着她，她这才舒了口气：“好吧。后面主要是为了赚钱。很明显，星星不能直接拿来当饭吃。一般我收三个铜板。你免费。”

巴基笑起来：“你之前告诉我只是路过这里。你准备去哪里？”

“这辆车就是我的家。我不属于任何地方，但在任何地方我都能开心地活下去。在未知的前方结交未知的朋友，比如你，再匆匆告别，这没什么不好。如有有一天在意外之处突然再次相遇，这种毫无征兆特别美。”旺达喝了口茶，“有人择群而居，有人独自流浪，每个人都该用自己的方式自由地活下去。就像星星一样自由，不是吗？”

巴基点点头，把杯子捧在掌心里，轻轻转动起来。

突然，隐隐约约的野兽长吠飘进车棚。他立刻直起身，抬起脖子。是史蒂夫！

巴基立刻跳下车，差点摔在雪地上。尽管声源遥远，但他依旧准确感受到，对方的声音在高远的星空下显得格外孤独。

摸黑闯入密林很容易迷路，但巴基顾不了那么。山路又窄又陡，积雪深浅不一，他却越跑越快。直到营地已被踩在脚下，确定不会吵醒营地里的人，他才停下。巴基将双手拢成喇叭状，对着史蒂夫的方向，用狼的方式呼喊回应起来。

危险！他必须告诉史蒂夫，狼群千万别靠近这里。约克人畏惧女巫传说，自然不会喜欢狼。请再等待一会！天一亮，自己就会遵守承诺，去找它。

也许是听到了巴基的回应，狼嚎很快便消失了。

巴基回到营地时，天边已发白，细细金丝爬在山顶积雪的边缘。风突然变大，吹得帐篷的厚门帘刷刷颤抖。他侧身压到了条胳膊，对方闭着眼唔囔了一声。巴基慌忙抱歉。

一阵狂风突然吹灭了账外的篝火，营地立刻掉进了黑夜的深渊。周遭寂静得可怕！奇怪的隆隆声正由远及近！糟糕的预感让巴基蹭地跳起来，顾不上踩踏别人的肚子。他边穿外套边跳出帐篷。

营地背面的山顶上，一片白色的雪浪正像一堵石墙沿着破势极快地重压下来！

果然！是雪崩！

“快起来！”

巴基掀开一个又一个的帐篷门帘。有人一脸茫然地爬起来，有人却还打呼噜。矮胖子抢了匹马，夺路而去，被他推倒在地的年轻人坐在地上咒骂起该死的女巫和她的狼。营地乱成一团，混乱中，巴基看见了娜塔莎的鲜红头发。她和其他村民挤在一起，正努力爬上镇长帐篷外的一辆马车。巴基跑过去，用力推开前推后拥的大人们，把她直接抱上车。

“巴基哥哥！”

巴基朝她笑了笑，转脸看着没挤上去的父母：“往对面的山上跑！越快越好！”说完便转身去找被遗忘在角落里的占星师。

“旺达！旺达！”他猛敲车架，“快点！雪崩！”占星师探出头，看了眼山顶：“上来！”他们把厚重毯子推下车，减少重量。

“抓紧了！”旺达抬起鞭子，朝山谷对岸的高地奔去。

借由山势不断加速，雪瞬间填直达营地。帐篷像小树枝被轻易吹翻折断。雪最终被山体阻挡，掀起巨大的反向雪浪。山坡上的幸存者们抬手遮挡混合着岩砾与木屑的冰凌，而更多的人被永远埋在了谷底。雪稍稍平静后，有人开始左顾右盼地寻找亲人，有人瘫坐在地无声哭泣，更有人发疯似地跑回去。巴基理解那种想要救回亲人的心情。

镇长的马车在巴基不远处，娜塔莎正在科恩先生的怀里哭。他盯着这位外乡人。巴基识趣地喊了句：“救完人我就走！”

旺达在营地间穿梭，给每个人送去暖身药茶。巴基从雪地里挖出一只少了食指和中指的手，那是他发现的第四具尸体。随着救援继续，哭泣声却越来越大。他确定这希望渺茫的营救不过是场葬礼的序曲。而母亲和妹妹们很可能也经历了同样遭遇。很快，救援由人转为物资。一些破碎的毯子最先被挖出来。没了木柄的斧子，断了把手的铁铲，甚至还有些捆扎完好的土豆，不算太糟糕。所有妇女也加入重建。扶起帐篷的木支架时，巴基遇到了娜塔莎的母亲，但他的父亲不在了。太阳完全升了起来，却一点也不温暖。人们在和时间赛跑，重新搭起帐篷，燃起篝火，否则没人能熬过寒夜。

中午，镇长监督着人们领取所剩不多的面包。他犹豫了一下，还是走过去主动塞给了巴基一块。尽管他板着脸没说话，但巴基觉得他是在传递善意。

这时，又一阵狼的嚎叫传了过来！

“是狼！“有人尖叫起来，打翻了热茶。镇长则立刻攥紧紧了手里的铁耙。史蒂夫离得很近，实在太近了！

巴基慌张地说：“谢谢您的面包！我该走了。”他匆忙和娜塔莎和旺达告别，就向矮丘的另一边跑去。

巴基一口气冲上丘顶，朝着声源方向高喊了一声。刚刚跑得太急，用力过猛让他双手撑着膝盖大口喘气。而眼角则瞥见一只野兽的身影从树影中慢慢走了出来。

“史蒂……？”刚问出口，巴基便意识到自己错了，那是黑靴子，“是史蒂夫让你来的吗？”

对方没做任何回应。它迈着放松的小步子，安静跑到巴基跟前。突然，一个跃起！黑靴子将巴基直接扑倒在地！

巴基本能的抬起双臂护住脖子，对方张开的利齿直接咬进他的左臂。疼痛和恐惧让他浑身颤抖，他勉强用右臂抵住狼头，尽量推离自己的喉咙。

黑靴子是只吃过人肉的野兽，和史蒂夫完全不同，它根本不会服从落单的狼后。忍受屈辱就是在等待现在复仇的时机，而现在是最好的机会。它撕咬着巴基，不断猛甩着头。终于，左手臂被生生撕扯下来！

大量失血和体力不支让巴基意识开始模糊。他恍惚看见滴着口水的尖牙。旺达那张卡片上是死神画面，突然就出现在眼前。

一个白影突然蹿了出来。

史蒂夫？

他还是晕了过去，完全不知道发生了什么。





tbc
