---
title: 【盾冬】他比奶油更甜腻[18]
layout: post
categories: [盾冬-他比奶油更甜腻]
image:
#gif: mygif
description: 
customexcerpt: "现代AU，长篇已完结。The Regis酒店最近易主，导致大面积人员变动。一直在这家酒店西餐厅后厨工作的Bucky，借此机会得以从Sous Chef(厨房主管)升职为Chef(厨师长)。只是在欢庆会上，他借着醉意主动勾引了一个金发男人。对方比想象得难缠。酒店高管史蒂夫X餐厅主厨巴基，个别章节R18限制内容注意！请确保您已经是成熟大人。"
---

第十八章 独白  

挂断Bucky电话的一瞬间，我已开始后悔。

盯着通讯录里短暂的通话时间发呆，却连抬手轻点一下屏幕，说声抱歉或者晚安都做不到。这无关乎勇气，全是失望。失望于他的反应，更挫败于我一败涂地的控制能力。爱上一个人的同时，也交出了对方伤害和被伤害的权利。明明是彼此最爱的人，终究还是无法避免第一次争吵。



楼下的古老木质座钟传来整点报时的低沉鸣响，耳边却全是自己的急促而发抖的呼吸声。那一刻，我知道自己确实在发怒。

我等待他接受酒吧那晚的事实，无数次耐心地祈求他搬来和自己一起住。当我认为一切终究走向该有的方向，刚刚离开纽约，刚刚离开他身边，蓄谋已久的逃跑计划就似乎要急不可耐地开始执行？我已笃定一切毫无迟疑，他却在计划着撤退路线？到底我该怎么做Bucky才能将自己从阴影之中毫无戒备的交给自己，一如已经把所有的真心捧在了日光之下的自己？



在Bucky面前，我会陷落焦躁无措，和一贯作风差之千里。一切的成熟得体、游刃有余在Bucky面前都成了幼稚的撒娇，偏执的嫉妒，或难抑的怒火。

蛤蜊汤确实很好喝，在每个孤独的夜晚总是那么暖人心底。Bucky的厨艺无需置疑，但这个世界上会有哪个笨蛋单凭一碗汤就拼尽全力地爱上一个人？在普通到不能在普通的厨师学校教室里，有个男人总是看似不经意地一边低头翻着冰箱，一边问我，是不是又饿着肚子。他像一条带着光芒的绳梯，突然被抛向了深陷洞底的我。那个无尽的黑色深渊名为责任。



每个人都在告诉我，Steve将会承担什么责任，又必须承担怎样的责任。他们总是在耳边蝇营狗苟地说，你是个标杆，是个象征。

这样不对，那不符合你的身份。

那样很好，这才是领导者该有的样子。

各种训练和学习，目的都只为了将我塑造成与责任相匹配的人。所做的一切最终都不再属于自己，更多地属于别人。我不畏惧责任，生而如此，更乐于接受。接受和习惯了这种活在别人口舌标尺里的生活。

每个人都满意，每个人都开心。皆大欢喜。



只是，从来没有人问过我，到底怎么想？又到底想要什么？

只有Bucky，他会毫无怨言地全盘接受我的所有要求。为自己做菜，陪自己散步，听自己吐苦水，甚至为了自己去教训一顿那些无理取闹的同学，言语警告外加拳脚相加。我得承认，看着他们在Bucky面前求饶，有一丝泄愤快感。Bucky用实际行动在告诉我，Steve也可以稍稍休息，找个人撒撒娇。在他面前示弱，不会有丝毫尴尬难堪，不会换来嘲笑责备。我会像条河流，在他的月光抚摸下由惊涛骇浪变成潺潺流淌。

他，值得所有的一切。



Bucky在酒吧那晚表现的很失控，他说那是自己做过最疯狂的事情。其实我也不例外。我看着他在伙伴的簇拥中大笑着，突然嫉妒起来。如果那时我没有逃避，也许那晚我也会坐在他们之间，为他的晋升举杯庆贺。我们会整晚聊天相互挖苦，数落糗事。在别人的起哄声里，我拉起他跳一支蹩脚的舞，抱着他晃晃悠悠一整晚。我惊讶于多年后见到他感觉依旧那么强烈，我再也忍受不了任何客套地互道安好，或虚情假意的回忆过去。不想浪费任何时间，想要拥抱他的想法无处可逃地扑面而来。

当他醉醺醺地走向我，我立刻丢失了自己的呼吸节奏，更丢掉了所有自控能力。最甜美的梦想就在眼前，不可能像多年前的自己放任不管，再次失去。

Steve，你到底想要什么？

昏暗的酒吧里，答案在大脑里突然闪着尖锐的白光。



我爱看他沉浸在烹饪里的全神贯注；爱看着他光着脚，穿着我的上衣在房间里放松地走来走去。爱他在我的操控下深陷交.姌的喘息；爱他含有整个星海的绿眼睛泛起欲望ai.意；爱他的微笑，更爱他不动声色却又爆裂喧嚣的温柔。他却总对这一切美好，表现地毫无自知。

我承认自己可能过于粘着对方。但每时每刻，只要能看着他，我就确信着他正属于着自己。他不会再因河边那晚自己的害怕和犹豫而错过，自己绝对不会让那种事情再发生。

我爱他，会比任何人都爱，比任何时间都久。

这没有任何错。



第二天再去医院时，叔叔正靠在床上看报纸，“牵挂多年的东西突然没了。人一下失去了寄托和期待，身体就不争气地虚弱起来。”

他笑着，“回去时，代我向Barnes先生问好。”

我愣了下神。大约惘然若失的表情太过显眼，他问了一句，“怎么了？”

“没什么……就是因为些事情争执了两句。”

“你知道，Steve。即使是再甜美幸福的老夫妻，彼此也一定争吵过无数次，甚至在心里想过如何杀死对方。两个完全没有血缘关系的人建立起超越任何血缘连接的关系，过程总是没那么容易。”

“不幸的是，我失败了。”他拿起了边柜上的茶，“祝你们好运。”



医生告诉我，他情况有些好转，但估计有段时间我都得在纽约和波士顿之间频繁奔波。车转上I-90 W/Massachusetts Turnpike的收费路段，我依旧没告诉Bucky自己什么时候回去。大概，他还在自己布鲁克林吧。也许当我到家时，衣帽间已经收拾得很干净。他拿走了他本就不多的东西。那口旧红色珐琅锅，估计会是被第一个装进打包箱的物品。



到达曼哈顿时已经天黑。我推开公寓的门，发现玄关留着灯。

Bucky穿着我松松垮垮的上衣从卧室快步走来。

“Rogers先生情况怎么样？”Bucky的声音听不出什么心绪。

“医生说短期应该没有大问题。他还让我代你问好。”我低头换着鞋，不太确定该和他再说些什么，又该如何隐藏自己闪烁不定的眼神。



气氛不可避免的陷入沉默。我背着他挂好了西服。

“Bucky……”

“Steve……”

我们同时喊出了对方的名字。

“对不起。”

我们又同时说了道歉。

“你先说……”

我们像两个笨蛋，被不断的异口同声逗笑了。



他说，“我计划着找更好的时机和你谈谈，却用了最坏的方式。”

“我不该挂电话，不该没和你说晚安。”我看着他的眼睛，依旧是我最爱的模样，“我以为你待在布鲁克林的公寓，不会出现在这里。”

“我会搬来，Steve。”他又为我妥协了。他没法拒绝我。这点我很清楚。

“我会完完全全搬来。但是你也必须同意，我的那间公寓再多保留一阵子。”

我们没再说话，没什么比连绵亲吻和用尽全力的拥抱更适合度过短暂分离后的夜晚。





拥有一家自己的餐厅，这是每位大厨的梦想。让我自私一回，我不想为任何事情放弃梦想，你也不例外。Steve，你爱我，我完完全全知道。而我爱你的方式，是让自己变得更好。”他把头埋在我的胸前轻轻说着，“如果明年4月winter court顺利拿到七星，我就准备离开Regis。算是这么多年的总结与告别礼。”



“Bucky，我尊重你的梦想，也有一个更好的解决方案……如果你相信我，请多给我一些时间。在这之前，我需要你帮我管理着winter court。”

Bucky有他的考虑，而我也同样想为彼此的未来做些重要的事情。

即使那会非常非常困难。

“我会一直相信你，Steve。毫无条件地相信你。”





TBC 未完待续

✄-------------------------

Thanks for your reading!
