---
title: 【盾冬】极寒之地[06]
layout: post
categories: [盾冬-极寒之地]
image:
#gif: mygif
description: "极寒之地"
customexcerpt: "sum：狼SteveX普通人Bucky。北境村落的生存故事。极端环境拷问着每个生灵的内心，全文完。请确定您已成年，能接受beastiality。个别章节含有限制级内容，请注意。"
---

Chapter 6 狼崽降生  
“呜哇！”巴基用弯曲的手指比划成爪子，举在耳朵两侧，皱着鼻子龇牙吼叫。史蒂夫不停晃动脑袋，显然对伴侣的模仿努力不甚满意。狼群首领想让伴侣学会族群通行的威慑和警告信号，这种最基本的吼叫能帮巴基简单过滤掉很多骚扰，尤其是在王外出狩猎时。

“你的语言比我想象得难多了。”巴基垂下肩膀，鼓起腮帮叹了口气，“但我能学会！”他不想让史蒂夫失望。自己还没能在族群里找准位置，能做的本就有限，更不能事事都让史蒂夫护着自己，成为个大累赘。巴基知道自己得想办法独自面对很多事情。

比起史蒂夫“老师”的耐心十足，“新任爸爸”黑靴子最近格外不安——它的伴侣在怀孕两个月后即将生产。这是今年狼群唯一一胎孩子，对减员严重的族群是个好消息。但长辈们都在担心，是否有足够食物喂养即将出生的小嘴巴们。

史蒂夫在洞口抬头看了看铁青色天空。天际线尽头，最后一丝紫红色的亮斑正在消失。初夏日落的时间越来越早，而外出觅食花费的时间又越来越长。

“我会好好照顾她。”巴基蹭了蹭史蒂夫的脸颊，用狼的示好方式，“就像我遇到你一样，一切都会好起来。”

在金星升起前，巴基在洞穴附近找了些松枝，小心挑选和层叠，铺成产仔用的垫褥。他用力按压了一遍，反复确定松软适度，防止有不驯的松针冒出来扎刺皮肤。在霍普家的农场给马和狗接生的经验让他相信，这会让母狼在产崽过程中舒服不少。

狼群外出狩猎已经过了两天。没有了相互抱团取暖，夜里的洞穴终归寒意难耐。巴基在第一天晚上便点起了篝火，并保持昼夜不熄。火真是上天赐予人类的大礼，优于其他种族的不公平诡计。狼群留下了上个星期捕获的半只驼鹿。拜低温所赐，生肉保存良好。尽管白色肋骨光洁得发亮，缝隙里的肉屑都被群兽之舌刮得干净，比村里屠夫的手艺精细百倍，但剩下的肉勉强也够他们挨过一周。即使在狼群中获得了最优先进食权，巴基依旧保持着在食物短缺时期定时定量的用餐习惯。他会割下固定的分量，不贪心不吝啬，长远打算，能有口吃的就该感谢神明。母狼很沉默，刻意和自己保持着距离。她不会违背狼王的意愿冒犯巴基，但也同样不会违背动物对人类天然的戒备之心。

清理完沙地，巴基又添了些木枝，用更旺的火苗抵御深夜即将来袭的深度寒冷。他在距准妈妈三四米的洞壁边慢慢坐下休息，隔着火光继续用匕首记录着日子。黑色的洞壁上晃动着温暖的火光，伴随着松枝噼啪爆裂的声响和松油滴落的滋滋声，热气和火星让雪夜变得安宁而平静。希望一切平安，眼前的母狼和她的幼崽如此，外出的狼群，史蒂夫，也一样。

第三天半夜，巴基被奇怪沙沙声吵醒。一直表现冷漠的母狼突然十分焦躁，它不停用前爪抓挠地面。猛地回想起对方白天就没太吃东西，他立刻意识到，它可能马上就要生产了！巴基立刻跳了起来，试图靠近观察。母狼立刻低吼警告着保持距离。巴基来不及没多想！他俯下身，循着地面伸长脖子，龇牙咧嘴，用史蒂夫教他的方式，让声音在喉头翻滚，迸发出更浑厚的低吼。

也许是分娩的阵痛，也许是完全接收到狼后的威慑，母狼弓着背，耳朵和尾巴却垂了下去。它主动趴上松枝垫，横卧下来。巴基仔细检查，母狼的后部肿大，有黏液流出，并伴有少量血丝，这和家犬的情况很相似。它呜呜鸣叫，呼吸加快，不停扭着脖子回望胀大的腹部。

巴基用池水反复搓洗手掌，将匕首在火苗中烤了一会备用，又迅速返回：“别害怕，你很快就要当妈妈了。”他跪在对方身边，重新回归安静。

第一只小狼出生的很顺利。母狼极力蹬长后腿，在痛苦的呻吟中，第一个孩子成功分娩。母性驱使着它用牙迅速撕开狼崽身上的薄膜，咬断脐带。温柔又坚定的舌头快速清理干净了孩子身上的黏液。巴基屏住呼吸，尽量不去打扰正常进程。

三只狼崽浑身覆着一层薄薄灰色毛，闭着眼嘤嘤哭叫，在母亲的怀里蜷缩着。它是一名优秀的猎手，听从指令追赶鹿群，又是个坚强的母亲，用身体保护着孩子。冰雪再残酷，自然总能找到自己的出路。繁衍本能没缘由的如此坚不可摧。这么看，自己和史蒂夫属于彻头彻尾的异类了。

母狼的第四胎本该在半小时之内产出，但即便没有精确计时设备，巴基也察觉到间隔太长！印象里，霍普家的母狗大概每间隔十分钟左右会产下一胎。母狼的努责反应剧烈，腹部大幅收缩，体力消耗太大，嘶叫声已经开始变小。

继续拖下去它和孩子都会有危险！

巴基快速撸起袖子，小心翼翼用右手托住胎儿已经露出的部分，在母狼宫缩的间隙，将胎儿轻轻回推，帮助重新修正胎位。接着，趁下一个努责，他顺势向外牵动。重复几次后，最后一只小狼终于顺利产出。巴基迅速撕破胎膜，用匕首在离腹部两公分左右割断脐。

还不是松一口气的时候！狼崽没有如期发出啼哭。巴基一把抓住后腿，将狼崽整个倒提了起来，又持续轻拍了几下，用小指头清理了下小鼻孔和嘴里的黏液。片刻后，小肉球终于发出第一声声响！将它放回妈妈身边，享受一顿口水浴，巴基才终于松了口气。

四只刚刚和这个世界打招呼的小狼崽们，找到了自己的专属RU头，在母亲怀里安稳地边吃边睡着。看着他们，巴基更加期待狼群早点回来。平日里一脸严肃，很少参与嬉闹的黑靴子大概会手足无措到有点可笑。而史蒂夫也一定会为这四个坚强的后辈倍感欣慰。过不了多久，它们就会睁开眼睛，长出初雪般松软的毛，像风一样吹过山谷与苔原，用软乎乎的小爪子在雪地里跳跃，丈量这片终将属于他们的领地。一切正变得更有希望。

但现实的不如意总是接连不断。

狼群在一周后还是没回来。巴基开始担忧史蒂夫的安全，被雄鹿的尖角划伤？再次遇到雪崩？而眼下，他还得忧愁食物——那半只鹿已经快吃完了。

唯一让人稍感欣慰的好消息是，狼妈妈的状态不错，小狼崽们也都睁开了眼睛。在给母狼递上肉块时，它轻轻舔了一下巴基的手心。这种示好让巴基心里仿佛有条小鹿要蹦出嗓子。这大约是除了史蒂夫，自己最想得到的认可与善意了。

小肉球们黄褐色的大眼珠像极了反射出冬日暖阳的圆琥珀，胜过一夜风雪后的纯洁冰原。绝对不是自己对动物天生的爱心泛滥在作祟，巴基说服自己，是小灰毛球们太可爱了。看那些那粉嘟嘟的小鼻尖，圆鼓鼓的小脸蛋！如果不是担忧冒犯了它们的母亲，打扰哺乳，巴基真想把它们揣在怀里，揉上那么几下，好吧，一下也行！小鹿这下几乎要变成尖叫蹦出嘴了。

他用匕首剥下整张皮，小心刮割下每片粘连肉，算是自己的午餐。清理掉鹿皮上多余油脂和血迹再冻干，那将会是张送给小家伙们不错的毯子。趁着当午阳光，巴基走出洞穴收集些燃火用的树枝。他要为小家伙们保证一个暖烘烘的庇护所，再顺便看看有什么可以充饥的东西。

在一棵桦树上，他发现了槲寄生，感谢神明，自己的运气不赖。这种桔红色的小果成簇生长，整个冬季都不会从树枝上落下。往年，巴基会坐在树杈上不慌不忙地采摘，轻易就能填满几个母亲用来放碎布的小竹篮。晒干后，妹妹们就爱用小铲子不停地在干果堆里不停挖呀挖，一玩就是一下午。槲寄生果实边也总能发现小鸟，穿着红背心的知更鸟，拖着蓝尾巴的山雀。肉食主义的群体猎手一定对野果没兴趣。不过，既然能作为鸟儿的过冬食物，人应该也能吃点，至少能省点鹿肉，留给更需要的哺乳妈妈。

巴基整理好战利品，调整背包，边走边抬头看着不远处的巢穴。不知道是不是因为自己在白雪地里呆了太久，有了些雪盲症状，他似乎看到有个灰黄色的影子溜了进去。那毛发的颜色不属于史蒂夫狼群里的任何一只。

糟糕！他立刻丢掉手里的树枝，在深雪里踉跄地奔跑起来！

与狼群的几个月共同生活，让巴基深刻了解到狼极端的领地意识。绝不允许其他族群踏足，亦不会冒险进入他人势力范围。那很可能是只饿疯了的离群独狼！

需要守护四个幼崽的妈妈没法单独驱赶饥肠辘辘的流浪汉！

他必须快点回去！焦急让巴基脚步混乱地跌落在雪地里。

该死！他再次起身，从没如此憎恨积雪。

自己答应过史蒂夫！自己会好好照顾它们！

而当他气喘吁吁地回到洞穴时，最不想见到的一幕还是发生了。

四只狼崽被保护在母亲的身后，似乎暂时安全。但母狼浑身是血。她保持着威慑的嚎叫，但已经快站不稳。

巴基拔出匕首，冲了上去！



tbc
