---
title: 【盾冬】战无规则·爱亦如斯[08]
layout: post
categories: [盾冬-战无规则·爱亦如斯]
image:
#gif: mygif
description: "战无规则·爱亦如斯"
customexcerpt: "sum：古罗马AU，敌对将领，三次布匿战争史实背景。关于战争、权谋与爱。个别章节含有限制级内容，请注意。"
---


第八章  雨中之火

对方在酒宴之夜的第三天傍晚醒来。背部创伤让他只能赤裸背部平趴在床上。Bucky抬眼看了下坐在身边的自己，一言不发，便将头偏向另一边。苏醒的狂喜之火立刻被对方冰冷眼神浇灭。也许是处于内疚，Steve顺应着保持沉默，实际上几乎几天没睡的他也根本不知道该说些什么。

温暖的地中海受西风之神Zephyrus的眷顾，带来馥佩雨水。即使冬季已经进入尾声，罗马城的雨还是断断续续地下了四五天，让一切喧闹趋于平静。Steve的下属兵团被安排做战后修整，并未立刻投入与希腊的战事。雨水让这难得的休息进一步延长。

阴霾笼罩着房间。雨点落在中庭的水池，滴答滴答滴答，不断作响。

面对这闷霭的气氛，Steve稍稍整理了下盖在Bucky下半身的纯白色羊毛薄毯。

“有任何需要你直接招呼门外的家仆，他叫Jacob。”自己起身离开，并安排人送来些食物。夜色渐浓，门外家仆们正在点亮府邸四处的夜烛。阴暗的环境泛起一点点又渐渐连成片的暖黄光。他走到廊前，回头看了眼将脑袋深深埋在臂窩中的对方，留下一句浅浅的“我很抱歉……”，便径直离去。对方的苏醒让自己终于安心，但Steve却也深刻意识到让对方接受自己似乎是比盗取奥林匹斯的火种困难百倍的事情。

绛红色的墙面挂满华丽挂毯和金边装裱的风景画。红色的床幔半耷在辎色盘纹的木床柱上。床垫并不松软，但恰到好处。墨绿色丝绸床单的触感细腻光滑，眼前同色枕头上的鸟兽花纹细碎精巧，显然都是价格不菲的遥远东方舶来品。从昏迷中清醒，伤痛立刻变得清晰刻骨。这让Bucky别说再度入睡，小幅度移动身体都困难重重。他侧头打量着房间，意识到自己身处一间精心修葺的卧室，很可能就是Steve的主人卧室。他的猜测并没有错，Steve几乎把这些日子所能自由支配的时间都留在了这间房间里。一直昏迷的他全然不知。



因为，我爱你……

是的，在那个行刑之地，挥舞皮鞭的他说了这样突如其来的话。记忆中的词句像是隔着这不断的雨水，从一片雾气中传来，朦朦胧胧。

Bucky的脑袋过于混乱。战场对手，罗马执行官，鞭挞自己之人，他似乎都站在自己的对立面。和颜悦色地面对施暴者?显然太高估了自己的圣洁之心。极端的痛感严重扰乱着自己的思考能力，头重得像灌满了铅。眼下，饮血的鞭痕比飘忽的随口情话更显真实可靠。Bucky在这间与自己浮游般处境毫不相符的房间里，思考着毫无头绪的未来。

雨声似乎渐渐消减了一些。

两名侍从跟在Steve身后，送来新的衣物，并用黄铜浅盆端来温水。他们在Steve的示意后，放稳物品便立刻退出了房间。

“你不会想让别人看到这个纹身。”Steve轻轻坐到Bucky腰窝旁的床边，在微暗的烛火中漫不经心却又小心翼翼地解开右臂上的层层布条，“他们会把逃跑的不祥祭品投食给角斗场的猛兽。”

抬手将旧物丢在床头的铜盘之上，他拿起沾湿的软布，轻轻擦拭，“除了这只手臂，换药和其他擦洗工作都是Jacob在做。所以你不用担心。”

Bucky没有任何提出反对的立场和能力。

担心？他认为我会担心什么？试图挣扎的手被紧紧攥住，对方一言不发的暗暗用力，表明着不容商榷的决心。

“比起这个，还是执鞭更适合你。”身体动弹不得，手臂被人控制，他不愿示弱的嘲讽起来，“可惜我没死在你手里。”

“Jacob在这里长大，他很忠诚。”注意力完全在那蛇纹之上，他有些喃喃自语起来。

“之后你要怎么处理我？”Bucky侧过脸，看着对方随着烛火跳动的轮廓线，情绪并未为之所动，有些失望的补充道，“按照罗马的传统。”

“你现在是我的奴隶。”在迦太基，奴隶没有人身自由，生死一切权利均在主人手中，罗马也并无差别，“但我随时可以释放你，你就会自动获得正式的罗马平民身份。”

Steve将软布放回盆中，微微侧头看着对方，“不过，我暂时不打算这么做。”在四目交汇中，Steve率先主动回避了对方的质疑和困惑的眼神。

“Jacob！”他招呼着忠诚的仆人，起身离开。

夜入深而风渐凉。

新换的丝质长裤柔滑到几乎没有存在感，只可惜并未减轻丝毫背部刺痛和新换敷药的强烈烧灼感。雨后的寒冷加剧了不适，他皱着眉僵硬的支在床上，因为Steve的到来眉头心壑又平添几条。

Steve从另一侧轻轻掀开毯子，靠在床头，半卧在自己身边。

舒适宽大的床并不会有丝毫拥挤，但对方一副理所当然要睡在自己旁边的举动让Bucky有些别扭，或者是非常紧张。

“如果你不愿意在这张床上待着，我只能把你丢到奴隶们的圈屋之中。”察觉到对方移动了下腰腿，Steve用语言提醒着Bucky的处境。他摩挲着黑色长发，像在安抚每晚爬上主人枕边的宠物猫。只是这只充满戒备的漂亮动物不仅不会像猫般宠溺地轻舔自己手指，反倒可能是只花豹，唇坚齿利。

别过于放纵对方而被咬伤。

手掌从头发游走到下巴。烛火中，饱受摧残的疲倦还挂在脸上，但不愿被驯服的绿眼睛在暗夜中闪动着拨人心智的光。

“Bucky，别逼我给你越来越多特权。”看着那血痕未退的背，“这可是我的房间。况且你也不该觉得太过陌生。这几天其实我一直都睡在你身边。”

弯曲左手肘，让身体俯身下陷，一个浅浅的唇吻。

对方的瞬间慌张，让Steve 非常满意。他了拍枕头，侧身弯曲躺下：“你醒了，所以现在可以换我稍稍睡一觉了。”

“在你睡着后，我可是会像在科西嘉承诺的那样找把匕首刺穿你的咽喉。”

“那就拿去吧…当然，我不认为你会那么做。”

疼痛然后睡眠变得断断断续续，Steve毫无防备的俊朗睡颜让Bucky情绪中的一小部分突然柔软起来。

 一周的时间慢慢过去，Bucky的背伤明显好转。虽然还无法仰卧，但至少可以离开那该死的床榻。独自一人时，他会起身小心扶着床沿，试图重新找回身体的主动权，期望尽早摆脱些对Steve的依赖。尽管过度肌肉牵动会拉扯出尖利的刺痛，但至少尚在这位曾经的战士忍受能力之内。这间华美舒适的卧室正在变成囚禁自己的牢笼。Bucky厌恶这种感觉。

他厌恶人生的陡转直下，厌恶尊严被践踏一地，厌恶双面镜般的Steve。他一边毁了自己，一边又极尽温柔。他自顾自地说着些什么，做着些什么。自己只能全盘接受，束手无策，连发怒的机会都找不到，喜怒哀乐的情绪都被对方完全被剥夺。每晚每晚的晚安吻变得越来越理所应当。有时半夜醒来，手会被对方握在掌心里，手指交缠。有时一睁眼便是对方的盯着自己的眉眼。他明白这太不寻常。不管对方是否蓄意如此，自己的底线在被蚕食后撤。能自由行动彰显重要。

挣扎着直立起上身。手臂缓慢向上攀爬，Bucky轻轻触摸着伤痕。新生的肉凹凸不平，和以前的战伤比，明显严重得多。细裂已结出硬质的痂，深深的鞭痕处还很嫩软。他深呼一口气，咬着牙滑下高高的床。赤脚着地的触感给予重生般的惊喜。只是他高兴的有些太早，腿部力量显然还未完全恢复。膝部的突然发软，让他直接跌坐在床下的长绒地毯上。

这一幕正好被Steve看在眼里。 他快步走上前，企图从正面对方抱起。

“别碰我的背！”Bucky的挫败感迎面而来。

“你最好还是回床上躺着。”

战争、放逐、处刑让身体和心理蒙受巨大压力，Bucky的体态明显比科西嘉的第一次相遇瘦了一圈，但长期战训累计的结实身体依旧曲线分明。被白绸带束着的腰身让人没法娜开眼。许久没见的正面赤身一览无余。

Steve叹了口气，用侧身位，将他重新扶上床沿。

“我没那么孱弱。说不定过几天我都能游过Syrrhenian 海，回到迦太基。”半句玩笑正在激怒对方，Bucky却全然不知，“和讨厌的罗马，以及你，永远说再见。”

“你似乎没明白我的话。你的身份是罗马人的奴隶，迦太基的一切已经与你无关。”他压低声音的怒气太过明显，从未感受过的压迫感让Bucky有闪过一丝莫名的歉意，但一转念完全不明白自己需要道歉些什么。自己在害怕。

Steve抬起右手，手指精巧地解开胸前月桂树枝的银扣，灰白色的外袍瞬间滑落在地。弯腰解开腿部绑带，轻轻摇晃脚踝将鞋甩到一边。鞋履落地，沉闷的捶击声响，让无法看到对方这一系列动作的Bucky敏锐警觉起来。

Steve双臂支撑着移上床，将对方控制在自己两腿膝盖之间。

“你知道，Bucky。”Steve开始脱掉自己的上衣，“我已经等得太久了。”

他俯下身，背后传来的轻轻耳语让Bucky脖颈发麻，“我们之间似乎不太适合小心翼翼。对于你，慢慢展现自己的优点再让你爱上我，过于漫长。我现在完全失去了耐心。”

手指掠过黑色发梢，游走在后脖的凹陷。肌肤饱满坚实的触感仿佛月光下从月桂树的阴影中走出的黑色骏马。背部伤疤的景象让Steve一度想停下，但盘踞已久的欲望在被轻易点燃的怒火煽动下占了上风。扯开对方宽松长裤的系带，将一根右手手指硬生生插了进去。

“来看看你有没有能力游过海峡。”

“混……蛋！”

后穴的不适感立刻袭来。背部反射性的弓起，导致创伤的裂痛沿着每一寸皮肤传导开来，让Bucky难以做出进一步反抗动作。下颚被硬生生掰动，变成侧脸转向背上之人的低下姿势，仿佛一只被驯服的犬，趴匐着乞求主人恩典的降临。他垂着眼睑做着无谓反抗，在丧失防备能力的疼痛之中，亦被夺走了嘴唇的权利。

那是个绵长到让他恍惚的深吻。舌尖的每一次触碰都在述说对方分毫不放的索取，内唇的每一个舔舐都在宣告抛弃掩饰的占有。与其说是一个前戏的接吻，不如说是单方向的极尽索求，让人招架不住。Bucky的呼吸被对方主宰，失去了原有节奏。一丝热流在胃部翻滚窜动。

这个黏腻不堪的吻被对方突然中断，Bucky居然产生一丝留恋的幻觉。Steve舔舐着Bucky的后耳廓，“你这场黑色雨云，掀起了我心里的一场雷电，而现在你却企图留我一人在风暴圈。”

手指的温柔安抚让异物感有所减低，感受到湿滑液体的分泌，Steve增加到两根。

“让我来帮你认清现实。你现在是我的奴隶，我有权对你做什么事情。”

与口无遮拦的恶人之语完全相反，内壁被温柔以待，指骨的坚硬与指腹的柔软克制而有分寸。

“你是什么？迦太基逃跑的祭品，战败的将军，罗马人的屠杀者。即使现在你死在我的床，明天也不会有任何人为你哀悼惋惜。”

言语的刺激让身体的羞辱成倍放大，向对方臣服的消极之举开始自我保护般浮出心底最黑暗的深渊。后穴被玩弄的阵阵快感掩饰了疼痛，腹部阵阵酥麻，大腿根无法控制地紧绷起来，使得开口长得更开，仿佛在邀请对方粗暴以待。第三根手指轻松划入，甬道满怀期待的全盘接受。

“除了我，你无处可去。所以别想着从我身边离开，永远别想。”

“我爱你！”

手指突然抽出，带来阵阵空虚感。内壁依赖不舍般还在阵阵抽紧收缩。

该死！

羞耻于身体的反应，Bucky用支起的手肘向前移动身体，企图用这种无谓挣扎逃脱让自己越陷越深的快感陷阱。

“我…恨…你！”

纹身的手臂被粗暴的折在背后，并被强制的触碰到自己的臀瓣之间，擦拭着自己的淫液。温热粘稠的指尖触感进一步击碎着理智的防线。自己已经一团糟。

“感觉到了吗？明明是你在控制着我，Bucky！

“这就是我，自私嫉妒，满腔的占有欲。虚伪的英雄。不如我们直接先从对方缺点开始自我介绍？”

住口！

“试着来接受我吧。”

坚挺而硕大的异物直接贯穿阵阵抽搐的狭窄甬道，安抚着身体燥热的同时，饮鸩止渴地激起更多难耐的欲望。

“不过还有一点是好的，我爱你。如果你愿意先接受这些缺点，我的美好、忠诚将毫无保留的属于你。Bucky”

随着对方每一次精准而强烈的摩擦刺激，欲望掩饰了所有伤痛，Bucky沉溺在眼前的一片白光之中，头部不受控制地后仰，淫靡的喘息也从点点雨水，汇合成翻腾的巨浪。多年的自制隐忍被对方一击而溃。过于深刻的快感像尖刀在自己身体的每一寸蚀刻着Steve之名。

腰肢颤抖，迎合着对方每一次操入迷乱的骚摇。肉壁的紧缩仿佛要抓住救命稻草般不顾一切吸附着对方铁器般坚硬炙热的阳具。筋肉的触感过于直接锋利，如箭阵把羞耻、高傲、疼痛、尊严射得千疮百孔。他在对方绝对压迫性的攻势下节节败退，彻底求饶。

对方在自己耳根不断种着下流的言语挑衅。臀部被更快撞击发出皮肉接触声，失禁般流出小穴的淫水被抽插牵动出阵阵蠕腻……除了这些自己什么也听不到。除了无法控制的淫叫宣吟，他什么也说不出。唇腔被不断掠夺。眼前只有被自己越抓越紧的丝绸布痕和眼底的闪光。糜烂伤口的痛感被绵绵不绝的抚摸和舔舐掩盖，舒适至极！

所有的感官，视觉、听觉、触觉、味觉，都在Steve既狂风大作又细雨绵绵的攻势下，溃不成军。

“欢迎来到我的阴暗面。”

“这就是你…想做…的？”高潮后呼吸依旧混乱不堪。

 “我已经因你堕落至此了。”

“那就和我一起下地狱吧！”

盘踞着蛇纹的手求生般抓住了对方越过自己肩膀的手臂，不愿放开。

一个漫长的夜晚。



TBC
