---
title: 【盾冬】他比奶油更甜腻[10]
layout: post
categories: [盾冬-他比奶油更甜腻]
image:
#gif: mygif
description: 
customexcerpt: "现代AU，长篇已完结。The Regis酒店最近易主，导致大面积人员变动。一直在这家酒店西餐厅后厨工作的Bucky，借此机会得以从Sous Chef(厨房主管)升职为Chef(厨师长)。只是在欢庆会上，他借着醉意主动勾引了一个金发男人。对方比想象得难缠。酒店高管史蒂夫X餐厅主厨巴基，个别章节R18限制内容注意！请确保您已经是成熟大人。"
---

第十章  读书沙龙  
今天Nat笑得非常灿烂，灿烂过头了。

“就帮我一个忙！”她双手端上一杯咖啡，将白瓷骨碟极其轻巧地放在主厨面前，还特意配了两块黑糖饼干，“帮我向Ross先生要个签名！”

Bucky伸出去的手，在接触杯把的瞬间立刻缩了回来。果然没那么简单。

“我不能直接去打扰客人，这不符合规定。他每次来都会找你，所以……”

“不要！”他一口回绝。



最近醋意上头的Steve已经让自己疲于应付。不在酒店见面的约定失效后，不能自顾自找上门的约定也形同虚设。Bucky始终不愿主动去Steve家，于是这段时间对方会非常随机地出现在楼下的那个转角，再给自己打电话，“我到了，来接我。”。

他没法眼睁睁将Steve独自留在黑夜里，更没法拒绝他进一步的要求。但是这种做.爱频率，让他都觉得有点太疯狂。午夜里，Steve会咬自己脚踝，会吻自己脚背，在耳边不断说着让自己失控的情话与荤话。更会厮摩警告自己着离对方远点，那一刻Steve的动作会变得残酷而粗暴。在这个工作日的午后，Bucky回想起来依旧脖颈发烫，耳根发麻。加上，那位麻烦作家一见面就没几句正经，就差把“和我上床”直接说出口。Steve不断增加的咬痕正火辣地疼，自己可不想主动招惹对方。



Bucky答应了那个条件，对方也很讲信用。读书沙龙活动计划两周后正式举行。这些日子，Everett的骚扰频率明显降低，但依旧会断断续续地来餐厅。Clint更会主动询问，“您要见主厨吗？”或是在点完餐后直接告诉他，“今天Chef休息。”



“2号桌加单一份Sous vide salted cod with avocado（真空低温法腌渍鳕鱼，配鳄梨）”

“Yes!chef!”

晚餐时段，Clint出现在后厨门口。他向主厨晃了下头，用嘴唇动作点了下前厅方向。Bucky叹了口气，还会有谁？而Nat则眨着眼睛，不失时机地塞给他一沓书。



“昨天你不在？”他用甜品匙挑起温热的红色覆盆子橙味沙瓦琳，沾着浅绿色的薄荷果露送入口中。 

“正常休假，”对方的说话语气总像质问或命令，多少让人有些不适。有时，Bucky会突然有种错觉，他和Steve在某些方面，由其是控制欲方面有点像。主厨希望让谈话气氛能像就餐一样轻松，就补充了一句，“顺便去看了看新餐具。除了后厨，我还有很多其他事情。”



餐厅的餐具，包括各种碟盘、刀叉、杯皿，餐桌上饕客目所能及的一切，基本一两个月就会全部更新一次。保养得再细致，划痕也在所难免。一个光洁的盘子，一副闪着光的如镜刀叉，这是对食材、食物创造者和食客的基本尊重，也是高档餐厅基本标准。



Bucky很喜欢和Steve那次在Masa的用餐体验，日料在器皿上的极致追求让他耿耿念念。计划着为秋季菜单挑些更突出时节感的食器，但原供应商的定制样品都不甚满意。也许，自己会拉上Steve，让他周末陪着去些个人陶瓷工作室看看。Bucky并不打算让Ross知道这些，只是单纯暗示对方自己没那么多闲工夫，不会在餐厅为他随时待命而已。



“K先生，能否帮一忙?”Nat硬塞进手的书，揣在手里总显得很突兀。

“我愿意帮你任何忙。”



“Rogers发了《迷倒我》里的一段话。”他接过书和笔，头也没抬地写着，“他是在宣战？我点了like.”

不论Steve还是Everett，俩人都是成年笨蛋！

Bucky在心里下了这个判断。谁会相信，这两位像模像样的公众人物其实是会争抢同桌的流鼻涕小男孩。

“Steve是你的书迷。”

“我知道。写什么名字？”

“Nat.”Bucky回答得很快，“我们都觉得那句话很美。”

“我们？”

“是的。我和Steve。”

麻烦先生略有所思地点了点头，没再说什么。



读书沙龙安排在了周三下午，地点是酒店顶层的观景酒廊。即使仅对Type-A以上客人开放报名，长长的列表也让前厅部和客房部的筛选变得异常艰难。这次的活动虽然由Steve主导的客房部发起，但执行却主要依靠直接面对客户的前厅部。而两个部门的核心客户总有些细微的差别，划去谁的名字变得很微妙。入选者最后定格在20名，多是些阔太太和小姐，有钱又有闲。酒廊里有独立包房，维多利亚时期风格的深红、靛蓝沙发，看似随意地刻意环绕着，奢华舒适。在大马士革玫瑰的墙纸下，木质边柜与角几，有着和纸质书本一样的沉淀魅力。而主角Everett K. Ross则从外场吧台拖了把高脚凳，半站半坐地立在中央。



"听说鱼含大量的DHA有利于智力发育。看来要成为一个大作家,一定要吃很多鱼？但不知道您爱吃什么鱼，又吃了多少呢？"

在一些针对《迷倒我》的读者理解和作者解读后，活动进入了自由提问环节。问题不可避免地针对起作家本人的私生活来。



K先生低头想了想，说地很轻，"看来，你得吃一条鲸。"

场内爆发一阵哄笑。

"开个玩笑。这是马克·吐温说的。我本人很爱吃鱼，不计其数。"他适时地收嘴，让酒店贵客不那么尴尬。他看了眼坐在右侧后排沙发上的Bucky和Steve，附和着人群笑起来。

“You are what you eat.食物塑造了我们。”

“吃进身体的东西，多多少少都会变成肉体的一部分。我不想讨论生理或新陈代谢，而聚焦在心理层面。吃精美的食物，用复杂的仪式，让我们有一种高尚感，自负感，最终上升为一种自我满足。进食方式和烹饪方法，决定了文明程度、行为模式，甚至划分了阶级。我们去追求新鲜刺激的食材，尝试不同风味的料理，都是在塑造我们本身，或者说是在实现一种幻想中的自我定位需求。”



也许出言轻浮，也许性格乖张，但当Everett K. Ross陷入自我思绪里时，他又散发着难以置信的沉静与思考。他为今天的活动简单整理了浅栗色头发，穿着整齐浅粉色衬衫和蓝色西服。如果Clint难道一定倍感欣慰。



“最近您突然连续发了几条推文，几乎都和Winter Court 有关。美食给了您很多创作灵感吗？”

如果不是狄更斯的《圣诞颂歌》， 梅子布丁还不会被称为圣诞布丁；圣诞大餐里吃的可能还是鹅，而不是火鸡。海明威说自己每写完一部小说都像做了一次爱，既空落又愉悦。他会合上笔记本，用一打葡萄牙牡蛎和半瓶干白帮自己恢复平静。

“如果你要说我是个贪吃的神经质，甚至是犯罪的暴食者，我都显然接受。无论是美食，还是爱，我永远不嫌多，更让人永远吃不饱。”



“这本书《迷倒我》不是我最新的作品，更不是最复杂的一本。整本书的角色也是有两位男主人公。而对爱，或者性的索取是我个人很喜欢的主题。爱是性的外在，而性是爱的内核。我想探讨伴侣间的对等关系，因为……不对等，无论开头有多甜蜜，最终还是会走向相互毁灭。”



他微微低头，看着脚尖，用整个手掌向脑后捋着乱发。在前额露出的瞬间，Bucky明显听到身边的女书迷倒吸气的声音。不得不说，K其实很帅，也很有魅力。



有种人，他们从小就不缺少爱，在爱的环境中长大。所以当他们爱上别人时，很自然地也会付出更多，乐于将爱施与对方。自己拥有整个糖果屋，自然不会吝啬给爱人一两盒。

“就如同男主角Nathan。”

有点像自己，Bucky这样想着。



另一种人，他们有一些缺少或者不完美，或是家庭原因，或是被人孤立。他们在爱的关系中要么极端犹豫退缩，要么无休止地加倍索取。而后者更容易展现出一种矛盾体，一方面极端不自信，一方面独占和控制到疯狂。

“而另一位男主角Richard内在其实更属于前者。尽管表面上，他是万人迷，人人都想要他。”

有点像Steve，但没那么严重。



“但是无论哪种人，爱总是需要回报的。给予越多意味着对收到的期望也越多。独占欲越强，越希望对方在自己面前软弱。如果得不到回报……我只能说这段爱会崩塌。”



“所以，要么对方能给予回应。要么从一开始就别期望太高，更别把对方束缚得太紧。”



“您爱上过什么人吗？”

“我爱上过很多人。”

台下笑起来。

“因为一个迷人微笑，一句感人情话，或者一场完美的性.爱，都有可能让我爱上对方。只是心里的小鹿已经乱撞过很多次，它有点累。我会很羡慕少年的情窦初开。幼稚，稍纵即逝，却让苍老的心跳跃不已。”

他笑起来，“不过，最近我的小鹿在Winter Court吃得很好，变得精神抖擞！”



在保持微笑签了一堆书，又和几位读者合照后，活动终于圆满结束。

“有没有感受到我的魅力？”他递给Bucky一本书，“这是初版的纪念本，有我的签名，送给你。”

“谢谢。”Bucky转手递给Steve，“这是初版的纪念款，有K先生的签名，送给你。”

“所以，我是当着情敌的面被拒绝了吗？”他歪着脑袋，“现在想要回这本书好像有点晚了。”

“从您的处事风格看，我觉得还是直接说清楚好。”Bucky微笑着。



“我还是会去餐厅吃饭，会向主厨先生表达爱意。” 他看着一旁略有得意的Steve，“说不定，Rogers先生一不小心，我就会有可乘之机。”

“他可不会。”Bucky笑起来。



“Rogers先生能喂饱你吗？”他撇了下嘴，“你明白，我指各个方面。你还是可以随时找我。”

“他煮得意面可是全世界最好吃意面。”

Bucky的眼神里荡漾着温柔，而Steve不自觉地将腰挺得更直了。



“你不知道我有多开心！”处理完后续事宜，Bucky被Steve立刻拉进了更衣室里。从浅浅的嘴唇触碰，到舌尖的湿润纠缠，直到他快要难以呼吸。

“停住！”Bucky用力推开他，用几个深喘调整自己的气息，“这样下去，我会忍不住。今天我们就又没法正常工作了。”

“等你做上行政总厨就不用这么辛苦了。”



“现在整理好衣服，快回办公室去！”Bucky用力掐了下对方屁股，对方夸张的惨叫让他大笑起来。

“周末见！爱吃醋的Rogers先生！”

他站在原处目送着那位在自己面前总会变成笨蛋的精明人，行了个军礼。





TBC 未完待续

✄-------------------------

Thanks for your reading!
