---
title: 【盾冬】他比奶油更甜腻[04]
layout: post
categories: [盾冬-他比奶油更甜腻]
image:
#gif: mygif
description: 
customexcerpt: "现代AU，长篇已完结。The Regis酒店最近易主，导致大面积人员变动。一直在这家酒店西餐厅后厨工作的Bucky，借此机会得以从Sous Chef(厨房主管)升职为Chef(厨师长)。只是在欢庆会上，他借着醉意主动勾引了一个金发男人。对方比想象得难缠。酒店高管史蒂夫X餐厅主厨巴基，个别章节R18限制内容注意！请确保您已经是成熟大人。"
---

第四章 意面  

午餐简单吃了个Shake Shack，Steve并没有午睡习惯。他在衣帽间待了太久，尽管不断对自己说别太刻意，别太刻意，手里还是拿着五六件上衣。Hill给他打电话时，他正准备换上最为简单保险的纯白T恤。  
新上任的财务总监告诉自己又收到几家券商尖锐的问询邮件。在下周中期业绩会议召开前，Steve有必要制定好标准答案。讨好那些角度刁钻的华尔街秃鹰们很重要，没有什么比股价更让大股东们和家族关心。他无奈地把周末便服都塞了回去，随手拿出一套黑色西服。边拆开防尘袋 ，边叹气自己大概又要错过了一次与Bucky的约会。如果能算是约会的话。

接手酒店的时间正好掐在半年线上，下周要召开的中期业绩说明会是Steve最近一直在忙的事。做为Rogers家族近期最大的一笔收购，分析师有4倍的兴趣想了解承载着纽约历史的地标酒店在新东家手中会走向何方？这笔收购会为Rogers Family带来名利双收，还是陷入一个迟迟不能盈利的泥沼麻烦里？而自己第一次做为酒店高管亮相，又负责最核心的餐饮和客房部，大概率会成为众矢之的。

小型会议一结束，他就直接在楼下打了辆黄色出租。脱下略显束缚的外套，又松了松领带。他深深吐了口气，窗外的海港上口乌云低垂，白色海鸟飞得很低。希望Bucky的心情能比这天气稍微好点。不动用高管配车是个保护个人隐私的好主意。坏处就是，等他到达员工登记表上的公寓楼下时，断断续续的雨突然下得更大。臭脾气的纽约出租车司机可不会贴心地给自己撑起伞。

但是Bucky会。

“晚上好。”他冲着对方笑，庆幸自己没被遗落在坏天气里。如果对方回一句，抱歉，我不在家。他也只能没有丝毫怨气地垂头离开。但是Bucky不会这么做，他不会对自己说谎，更拿小Steve没办法，从来如此。

“你该先发个短信问一句。”他在抱怨，虽然面无表情，但Steve就是知道Bucky并没有真生气。

公寓外观看起来很普通，红砖立面在夜色里甚至有点年份痕迹。但内部显然彻底翻修过，走廊和电梯间的黑白方砖保养良好，甚至都没有明显的磨损痕迹。衬衫湿漉漉黏身上，被室内的冷气一吹更显冰凉。进门的瞬间他打了个喷嚏。

“我可以借你浴室。”

Bucky看着Steve胸前和肩膀透出了肉色，边说着就接走了他手上的外套。



在花洒水声里，他把衣橱翻了个朝天，终于找出件最大的半开襟衫和抽绳长裤。

“你那套Huntsman不能用滚筒烘干。我帮你挂起来了，过会应该能自然晾干。”浴室的水声让距离变得有点远，声音飘忽。

“谢谢。”



浴室很简单，标准的黑白大理石洗脸台和黑边圆镜。白色的浴缸让Steve闪过一丝关于Bucky裸露样子的回忆和幻想。



“吃过饭了吗？”Bucky背靠墙壁，隔着浴室门问着。

“没有。”



衣服从门缝里递了进去。裤子算合身，但上衣在胸前还是很紧绷，Steve只能让扣子敞开着。他拉起衣角，在鼻前闻了闻。除了淡淡的松香味，没有他所期待的温度与味道，有点失望。



“做为爽约的惩罚，你来做晚饭。冰箱里正好有牛肉馅。意大利面，Ragu blognese肉酱，够简单吧？”

Steve擦着头发走出来，有点为难又满怀期待地看着他。那个眼神像小狗在祈求饼干，像小Steve在要求他的蛤蜊汤。



“想都别想！”Bucky立刻拒绝，他叹了口气，“你喜欢加班吗？”

“不喜欢。必须和喜欢是两回事。”

“对我而言在家做饭就是加班。除了对食材品质有些职业毛病的挑剔，平时我一个人反而吃得都很简单。而且今天我有点累，让我吃一次你做的东西吧。”

Bucky确实很累，这几天他都没睡好，或是因为焦躁，或是因为期待，反正都逃不开Steve。他对下午的等待感到异常疲倦，疲倦到正在放弃。



进入厨房的一瞬间，Steve就明白了声称买不起房的高档餐厅主厨把钱都花在了哪里。ARREX的灰蓝色橱柜、Gaggenau的银色冰箱和全套厨电、Scanpan的不粘煎锅、Demryere的汤锅、甚至还有刀匠Ken Onion的Rain系列全套厨刀！这在市场上早就难觅踪迹。那奇异的水波纹刀身更是需要特别定制的刀架才能摆放进去。和简约到有些简单的其他房间相比，厨房简直耀眼夺目，连Steve这种半吊子门外汉都要赞叹这到底是厨房还是厨具收藏者的天堂。



“洋葱、胡萝卜、芹菜！”Bucky用主厨的语气做着命令。他给自己倒了杯咖啡，得意又悠闲支在厨房岛上看着上司穿着不合身的别扭衣服，像个学徒工手足无措地系上了围裙，“切丁，等份。”

咔嚓，咔嚓……毫无规律的切菜声间隔比分针走动还长。

“芹菜在喊，Rogers先生！饶了我吧！按照你这速度，这顿要变早餐了！”



他忍不住嘲笑，可惜没多久就实在看不下去了。在当的一声猛剁后，Bucky直接跳到对方身边，“千万别弄坏了我的主厨刀！”  
“离开CIA后就没再碰过厨刀？”  
Steve点了点头。  
“刀腹始终有一部分不离开砧板，利用刀本身的弧度起伏做钟摆运动把食材切开。这个刀法叫Rocking，还记得吗？”

Steve摇了摇头。

Bucky将手放在他握刀的右手上，用食指拨开Steve的手指，更正他的抓握姿势。同时自己手腕用力，将刀尾重新抬起又落下，重复了五六次。

温热沿着触感从指间传导到心脏。脉搏地跳动比刀身的滚动声更大。Steve的脑袋里突然响起轰隆一声。他抬头看向窗外，以为是暴雨带来了雷声。而实际上雨早已停歇。原来那全自己脑海里的轰鸣！明明已经和对方发生过关系，更在对方身体上宣示主权般不断留下痕迹，但此刻的小小触摸却像多年前那个夜晚的拥抱般，不经意又太惊心。


Bucky全神贯注在台面上，眼神专注纯粹。一些发丝逃脱了发带束缚垂在他的脸颊。Steve有点发呆，持刀的力道也无意识的松懈下来。

“怎么了？”Bucky转脸看着他，“没听懂？”

“没事。洋葱有点辣眼睛而已。”


最小的炉火，倒入橄榄油煎透洋葱、胡萝卜和芹菜小丁。放入牛肉馅，又撒点盐。最后放意面番茄酱，加一点concentrato di pomodoro、罗勒叶。小火煮半个多小时。


Steve背过身，翻起橱柜，“哪种面？Angel hair还是Fettuccine？”

Bucky点了点他左手上的透明罐子，“天使发丝。”

“虽然我是学过几周厨，但你会不会也太相信我了？”接过Bucky搬来的深锅，打着火，“你最好拿uber eat查下附近的餐厅。我不保证一会是不是需要点个快餐外卖。”

“信不过我这位大厨的现场教学？”

Bucky向他眨了个眼。两人相视笑起来，这一瞬间仿佛回到了过去懵懂的时光。

如果就保持这种程度的关系也不错，Bucky搅动着深锅中的面，在心底想着。


“够简单吧。”  

今晚的意面即使以自己苛刻的标准而言也能称得上美味。但是明明肉酱应该煮更久时间，而面应该出锅更早点。也许，自己的蛤蜊汤也根本没那么好吃，Steve只是和自己一样带着过多心绪而已。


“你要求那么严，后厨应该很怕你！”Steve卷起一叉面送进嘴里。

“才不会，我和他们关系都非常好。那天在酒吧，我们还……”Bucky把这半句话收了回去。自己太过于放松，太心直口快了。真该死！

“一会我洗碗吧。”Steve面无表情地抬头看着他，主动避免了话题继续。



“需要烫一下吗？”

收拾完餐桌和厨具，西服也差不多干了。Bucky看了下时间，已经快11点。他把衣服递还给的对方，暗示今天的招待到此为止。

“不用。衬衫有点难堪，外套倒还好。趁着夜色没什么问题。”Steve心领神会地穿了起来，“谢谢今天的晚餐。”

“谢谢你的意面才对。”

他们用互告晚安说再见，就像以前一样。



可是门刚刚关上3秒，门铃又响了起来。

“落了东西？还是又下雨了？”

“不是……”Steve抿了下嘴，“我觉得还是要和你道歉。”

Bucky靠在门框上看着他，“如果是因为今天的迟到，我已经原谅你了。”

“不是。酒吧那个晚上，我该和你道歉。那是个错误。”



错误？原来对方是如此定义。想过无数种答案或谎言，企图给那晚找一个合理解释，而到头来只是对方嘴里的一个错误那么简单。不过，既然对方提出了一个解决方案，比起一直模糊不清的暧昧，接受也不是坏事。即使不是自己想要的答案，也无所谓了。维持今晚的这种状态，已经让自己很满足。

Bucky笑起来，“没错，是个错误。我们都忘了吧。”



“我的意思是，我不该那么着急。我从小不喜欢肉桂味，但现在冬天几乎已经离不开肉桂面包卷。讨厌菠萝，喜欢草莓这件事情，我一个人生活时才确定……”



“Steve？你到底想说什么？”他用主厨审视菜品的眼神盯着对方。

“抱歉，我想说……大部分事情都需要时间，不断尝试才能确定答案，”蓝眼睛很犹豫，但字语坚定没有停止，“但是你不一样！从见到你的第一眼就知道，我一定会最喜欢你。”



一切都沉默了。

Bucky看着眼前让自己混乱不堪的男人。直到电梯到达的提示音响起，他匆忙说了声“再见”便转身离开。



“喂！”Bucky叫住了他，追出门，“真拿你没办法！你这个笨蛋！”

Steve被拉了回去，西服强行拖拽了下来。

“西服背后的褶皱太难看了，还是烫一下比较好。”

而Steve立刻就知道Bucky想要的到底是什么。



忍不住地亲吻与拥抱让雨夜变得温暖而漫长。

“那个女人是谁？”

他不想再装了，他想知道答案，想知道还有谁享受过Steve的身体。

“你吃醋了？”对方趴在他背上笑出声，手指在随喘息而上下起伏的蝴蝶骨间划着圈。

“比起那位优雅的女士，”他猛得把自己翻了过来，床单变得更乱，“不如，先来和我说说你的TOP3?”

面对对方丝毫没减的兴致，Bucky有点想求饶。



到底谁在吃醋啊？



TBC 未完待续

✄-------------------------

Thanks for your reading.
