---
title: 【盾冬】他比奶油更甜腻[12]
layout: post
categories: [盾冬-他比奶油更甜腻]
image:
#gif: mygif
description: 
customexcerpt: "现代AU，长篇已完结。The Regis酒店最近易主，导致大面积人员变动。一直在这家酒店西餐厅后厨工作的Bucky，借此机会得以从Sous Chef(厨房主管)升职为Chef(厨师长)。只是在欢庆会上，他借着醉意主动勾引了一个金发男人。对方比想象得难缠。酒店高管史蒂夫X餐厅主厨巴基，个别章节R18限制内容注意！请确保您已经是成熟大人。"
---

第十二章 蓝调烤肉  

秋季主厨推荐菜单是主厨先生最近的工作重心。Sous vide lamb loin with artichoke purées（低温慢煮羊腰肉配洋蓟泥）和Hake fillet with golden beet（无须鳕片配金甜菜）都被加进了main course里。但Bucky觉得就是缺了点什么。在尝试了几次东方香料未果后，小册子的番红花上又多了几条删除横线。他叹了口气，将随身小笔记本收回手臂口袋。值得庆幸的是，Steve的花促成了一道新开胃赠饮——玫瑰露白波特酒。


Steve则刚刚结束持续了一整天的月度会议。客房出租率有明显提高，但收入数据改善却不成同比。讨论完一些人事变动和活动策划的细节，给Bucky推开车门时，他饥肠辘辘地忍不住向主厨抱怨着，“我快饿扁了！”

被对方这么一说，Bucky也恍然从疲倦中意识到自己的空腹感。他抬手看了眼手表，已经接近9点。在周五晚间的这个时点，想在曼哈顿找家还有空位的高级餐厅几乎不可能。

“去Hudson River Park吧。”他给了个建议。

“这个时间点去公园？”Steve顺从地启动了车，但却有些疑惑。

“一年一度的Blue BBQ festival啊！”Bucky挑起了眉头。



每年8月间，在哈德森河畔公园的97号码头都会举行蓝调烤肉节。不仅有全美最好的烤肉店参与，如Bludso’s、Kreuz Market、Burned Ends等等，更有艺术家现场表演，周末活动会一直持续至午夜。这是在东海岸品尝正宗南方烤肉的好机会。更纯粹的美国吃法绝对可以立刻填饱空荡荡的胃。人在疲惫时无法抵御高热量食物的诱惑，Bucky觉得偶尔放纵一下也很不错。



“不知道点什么时，Ribs永远都不会出错！”

面对满眼的牛胸、猪肋，鸡、羊、香肠，Steve有些无从下手，Bucky则立刻挑了几块肋排。根据不同的温度，烧烤可以分为冷、温、热、烟熏四种。传统的美国南方烤肉是在135度左右的低温，用天然木材慢慢熏烤10个小时以上。不同地域的特点有所不同，德州更常用牛肉，注重酱汁，强调肉质。卡罗来纳和田纳西的猪肉烧烤则更胜一筹。但无论何种风格，做不好肋排还是趁早关门大吉吧。



“Howdy！”德州口音的壮硕黑人大叔热情地打着招呼，更擅自主张地加了块牛胸，“不尝尝是损失。吃烤肉的精髓就是一定要吃到撑！”

“橡木和山胡桃木？”天然的木质香气充盈整个鼻腔，主厨先生出于职业习惯地脱口而出。

“没错！还有一点樱桃木。”

Bucky边嚼边若有所思地点着头。十几个小时的慢熏完美锁住了汁水，肉质软糯酥松，轻轻咬一口肉就沿着骨头整串滑进了舌尖。配上撒满腌芥籽的羽衣甘蓝与洋葱圈，一小条腌黄瓜更是解腻的点睛之笔。



他们在临时搭建的就餐区坐下。德州大叔推荐的牛胸涂满了鲜红辣椒粉，汁水从切口处的浅红烟圈（Smock Ring）向外缓慢渗出。Bucky用手撕下一块，低温熏烤让肉形成像层层撕开的质感，辛辣口感一如德州人的热情，在口腔里兴奋喊叫着“Yiiiiii-haaaaa”。Steve显然是真饿坏了，吃得全神贯注。汁水顺着手掌流下，他有些狼狈而慌忙地用舌头舔了一口。Bucky看着他笑出声，用手中的小块肋排指着对方，“忘掉你的Savile Row衬衫吧。”

很快，牛皮纸盒就空空如也。



水岸搭建起了临时舞台。10点整，艺术家们开始了今晚最后一场表演。

“It's cherry pink and apple blossom white，when your true lover comes your way.”

在飘着熏木烟火味的河畔，在夜风始扬的夏夜，有人在栈道的木板平台上跳起舞来。Bucky看着三三两两的人们出神。在慵懒弥散的节奏里，他轻轻点着下巴，微微摇晃着上身。而Steve则喝着一瓶Blue Moon啤酒，仰脖灌进一口，眼神一直停留在Bucky嘴角上扬的侧脸。



当“need your love so bad”响起时，Bucky终于按捺不住，把Steve从座位上拽了起来。

“我……不太会跳舞。”Steve差点弄倒酒瓶。

“老天！难以置信！我以为除了给你安排厨师体验课，一定也学过些交谊舞蹈。你这么受欢迎，该是狠心拒绝了多少可爱姑娘？”

“反正除了你，我也没太大兴趣。”



“I need someone's hand, to lead me through the night

I need someone arms to hold and squeeze me tight.”



“搂紧我，Steve。”

Bucky没教对方什么Foxtrot或Slow Waltz。他们只是心照不宣地拥抱着对方，在河水与音乐的节奏里，如同双星系统自然而然地缠绕运行。Steve身上有浅浅的松柏橙花香水味道，还有夏季躲不开的微微汗味。无论哪种，Bucky都会喜欢。他看着对方，听着心跳，感受臂膀的力道触感，汲取着他的气味。自己的整个世界都被这个男人占满了。夜色渐深，人群散去。而他们继续轻轻摇摆着，脚步飘忽得像在月球漫步。直到意识到音乐早已隐没，直到发现周遭已无他人，Bucky才轻轻推开Steve。对方轻啄了一下他的嘴唇，攥着手沿着河岸向回走去，就和很多年前一模一样。



“好了。现在送我回家。”Bucky边说边打开了车门。

“不去我家吗？”Steve则隔着车顶望着他。

“今晚还是算了！”Bucky想偶尔享受下独处的周末自由时光。Steve虽然难掩失望，还是默默地转上了布鲁克林大桥。Bucky明白，只要自己稍微一心软，总会变成对Steve毫无原则的全面妥协。一旦允许了对方把自己送进家，他就一定会整晚整个周末的赖着不走。所以，他没给Steve任何机会。车停稳的瞬间，快速亲吻了下对方脸颊，Bucky就直接推门跳下车，“你不用下车。开车注意安全，晚安。”



穿过几个空停车位和行车道，Bucky打算近路直接钻进电梯间。可没几步，Steve还是从后面追了上来。他用力把自己拉回怀里，像只必须抱着自己心爱的毯子，才能安然入睡的大狗。Steve像个不倒翁笨拙地左右摇晃，而Bucky也只能由着他，在空闲的行车道上一起慢悠悠地晃荡起来。

“Tell me you love me an' stop drivin' me mad，'Cause I need your love so bad……” Steve在耳边轻轻哼起了今晚的那首蓝调。

“我们要晃到多久？”Bucky终于忍不住问起，“刚才的舞还没跳完？”

“只要你说停，我就停下。”Steve把下巴抵在他的肩膀上小声嘟囔了一句。



从眉梢到肩膀，Bucky没法隐藏笑意。夏日的停着车有些闷热，但他还不想从Steve的臂弯与胸前离开。一辆车突然出现在Steve身后，对方闪了几下大灯。Bucky急忙拉着Steve离开行车道，一头躲进电梯间。他们隔着玻璃门一同转着脖子，看着灯光消失在转角，相视后噗嗤一声笑起来。



电梯向上的指示灯闪烁时，Bucky用故作生气的严厉口气教训对方，“站在原处不许动！Rogers先生！今晚你禁止留在这！”

在电梯门关闭前，挥手告别的自己却被生生直接拖拽了出来。

“你还是跟我走吧！”

理所当然，自己会被Steve拉回车上，但是Bucky没想到这次自己是被直接推进了后座。车门就敞开着，Steve的半个身子还在车外。他压着自己，毫不迟疑地亲吻起来。

“还是搬过来吧。”Steve再次提起了这个话题。他用嘴唇轻轻蹭着自己的下唇又吮吸了几下，柔软又温暖。

“不要，至少现在不要。”

当舌尖拂过自己嘴唇内侧时，Bucky的整个脊柱都蹿出一阵酥麻，并立刻开始失去安稳的呼吸节奏。Steve的手向下抚摸，在Bucky以为会有进一步动作时，他却从自己身上离开了。甩上车门，坐回前排的驾驶座，Steve迅速拉上安全带。他从后视镜里看着支起身有些愣神的对方，“跟我回家。”Bucky突然紧张起来，因为自己明显察觉到Steve在失去耐心。



“另一条腿。”在卧室，他在命令自己，但Bucky没什么犹豫就听从了。他把腿架在对方肩头，任由手指安抚。Bucky全身都热得像着了火，可Steve却冷静地像冰。自己渴求的那根东西在入口反复轻轻摩擦，弄得他快到了崩溃边缘，忍不住向后弹弓起腰身。他想用手抓住点什么，但Steve刻意躲开了。Bucky只能抓着床单，忍受着Steve迟迟不愿来喂自己。



“求你了，Bucky……”他突然弯下腰，用小Stevie般的眼神看着自己。他梳理了几下额前碎发，重复着祈求“搬过来吧……”

Bucky有些混乱，这个时候想乞求对方的明明应该是自己，“我需要退路……Steve……”

“我就是你的退路。”

“你不明白……我想要的，我希望我可以……”对方在脖子上的一个啃咬，让Bucky喘不上气，“我可以站在你身边，无需无惧任何人的怀疑眼光。”

“你已经做到了。你是三星米其林餐厅winter court的掌勺者，五星级酒店Regis最好的主厨。”Steve在耳畔低语，又轻轻舔着耳廓。

“无论winter court还是Regis……都是Rogers的。”Bucky苦笑起来，“和你重逢前，我甚至考虑过未来是否要在winter court干到退休。但是你的出现确定了答案。我不想成为你的附属品，不论是实际上的，还是任何口头传言上……”

他抬手抚摸着Steve的脸颊，“我想要属于我自己的东西。”

“我就是只属于你的东西。”话音未落，他边直接挺身插入，这让Bucky几乎瞬间尖叫起来，无法在说出任何字句。

“please！Bucky！我需要你！”

Steve不停地重复着，乞求着，Bucky觉得胸前又闷又软，身体里却硬得要命。Steve逐渐加快了速度，在又急又快的快感里，他很快射在了自己小腹上。



“先住一个月试试吧……”他在混乱的快感余波里，看着天花板摇摆不定地又一次做出了妥协。

“我知道你没法拒绝我！”Steve立刻抬起头开心地笑着。

“你到底需要我哪一点呢？蛤蜊汤？还是床伴？”

“不，Bucky！只有在你身边，Rogers才是真正的Steve。你早就是我生命的一部分了。”



Bucky轻轻拍着趴在自己身上男人的背，“Steve，你得明白一点。我喜欢和你做.爱，并不单单是因为你能满足我。否则，我完全可以像酒吧哪样，找个看对眼的男人上床。远的不说，K甚至都是个上等选项。我对你的身体上瘾，上瘾到再也没法从别人那得到满足。究其原因，是因为，我爱你。所以，别用做爱折磨我了……当我想要时，就乖乖给我你的全部！”



Bucky花了整个周日收拾东西。牙刷之类的，Steve那早就有了一套，主要就是些换洗衣物和厨具。尽管Steve觉得重买会更快，甚至建议可以穿自己的。但Bucky说自己是个很念旧的人，否则也不会对他念念不忘，这彻底让Steve闭上了嘴，心甘情愿地帮忙打包，更主动抱起了那口蓝色珐琅铸铁锅。



厨房的工作开始得很早，所以几乎每天都是Bucky先起床，用早安吻告别。其他的时间其实和之前差别也并不算太大。唯一的问题就在于Steve出奇得乖，实在太乖了，乖到Bucky简直要怀疑人生！以往，他总会在睡觉前小动作不断。即使Bucky阻止，他也不会停下。而这几天，Steve会很有礼貌地说晚安，然后就像抱着枕头般抱着自己，很快发出酣眠的气音来。



到了第三天晚上，Bucky终于沉不住气，“为什么你这几天这么老实？”

“我怕黏得太紧，你一生气就又搬回去了。”

“真搞不懂你到底想怎么样？”

“确认每天你都真真实实地在我身边就足够了。”Steve像只大狗一直在自己身上蹭。

“现在！立刻！跟我做.爱！”他咬上对方的唇，翻身把对方压在身下，“Steve，你这个混蛋！”  

TBC 未完待续  
Thanks for your reading!跳舞的那首布鲁斯是Need Your Love So Bad——Little Willie John
