---
title: 【盾冬】战无规则·爱亦如斯[07]
layout: post
categories: [盾冬-战无规则·爱亦如斯]
image:
#gif: mygif
description: "战无规则·爱亦如斯"
customexcerpt: "sum：古罗马AU，敌对将领，三次布匿战争史实背景。关于战争、权谋与爱。个别章节含有限制级内容，请注意。"
---

第七章 阴暗面

看守士兵直立起长矛，起身离去，将战俘留在平台之上。Bucky转身而立，背对着Steve，准备随时交出生命。他视线落在门厅外有些模糊的罗马旗帜上，那象征皇权的紫色在夜风中飘动，让他思绪恍惚。这两个月发生的事情太多，仿佛是低洼处的水潭，在无声的平静中逐渐变得黑臭，滋生腐朽，蝇虫飞舞。明明自己是在混合着楝树花香的酒香中出航，眼前迦太基的红色船帆似乎还在在地中海的微风中轻轻摇晃，而现实是他正赤脚身处罗马的华丽殿堂，在一席身着托加（toga）的敌国高官面前等待被处以鞭刑。

Bucky曾经想象过无数次自己的死亡景象，被长弓射杀咽喉？被利剑刺穿心脏？或平安终老，化作烟尘消失在海水与泡沫之中。他从没想到除了活祭，还有身处罗马，受鞭刑之辱的死法在等待着自己。这一切让他疲倦。

无所谓了！

至少还能知道自己可能会死在谁的手里——那个名为Steve的男人。

也不算太过屈辱。

“Unus ！”侍者高喊着计数。第一鞭落下。

粗布衣瞬间开裂，背部撕出一条血痕，皮肉被铁丝翻起，变成蛛网般细密的红丝。皮鞭的抽痛远超Bucky的心理准备。铁刺对肌肤的刮剐，几乎直达脊椎，万虫啃骨般抽搐不断。他咬着牙强迫自己不发出羞耻之声，但身体还是在摇晃两下后，重重坠落地面，变成了单膝跪地的姿势。

人群发出一阵欢呼。与hydra祭祀上，迦太基的癫狂愚民如出一辙。

Steve缓慢地收回鞭子。尽管他已经极力在Bucky受伤程度和众目睽睽的审视中找寻平衡点，但那近在眼前渗血伤口正在指着自己的鼻尖嘲笑：你这位光鲜亮丽的罗马将领实则无能为力！连自己心爱之物的命运都左右不了。

“Duo!"第二鞭。

红色的罗马数字十出现在弓起的背部。剧烈疼痛导致的呻吟被强行关闭在齿门和嘴唇之内，变成一声闷哼。但紧闭的牙用力到几乎刺穿颚骨。Bucky不可避免双手撑地。犹如生剥下皮般的灼痛，强迫背部的弓起幅度更加明显，骨节似乎要从这饱受摧残的皮肉内穿刺而出。他喘着粗气，上肢剧烈的起伏。汗水混合着猩红色的血滴落在黑白相间的玫瑰花地砖之上，让白色的花朵更显诡艳。

“Tres！”第三鞭。

皮肉重创在所难免，至少半个月他都无法正常活动。Steve能守住的底线只是保住性命。他无法反抗最高执政官的命令，一方面，让在场者发觉自己对Bucky超乎寻常的感情，并不是明智之举，这对Bucky可能变成潜在危险，自己身为大执行官的立场微妙；更为重要的，一旦最高执政官被自己激怒，Bucky就会失去在敌国他乡唯一的坚定保护。在眼前这群恨不得将他生吞活剥大快朵颐的莽夫面前，Bucky的下场只会更加凄凉。复仇之鞭虽残忍不堪，但行刑之后，肇事者也会暂时偃旗息鼓。

他控制着发颤的右手，如履薄冰般保证每一次鞭挞精准落在背部。那包裹布条的纹身手臂绝对不可在此刻暴露。从理性角度看，由自己执鞭也许不是完全是坏事。但是从情感上来说，亲手摧残眼前那副身体，实在过于残忍了。

如鲠在喉。

似箭穿心。

而自己连喊一声对方名字的能力都没有。

“Quattuor！”四！

“Quinque!”五！

“Sex！”六！

Steve快速地浅甩了三鞭。明显变轻的鞭挞声，引起观众的稍稍不满。

“该不会刚刚挥动几鞭，您就体力不支了吧！这可不像是大执行官的能力！”

“别辜负了罗马的威名！”

雀舌之声不绝于耳。鞭痕在地面拖拽出断断续续的血痕，让Steve不由吸了口冷气。

 “Septem！” 七！

Steve有点庆幸自己是背对着花池，自己现在的表情想必只能用崩溃来形容。刚刚满誉而归的将领，罗马共和国为屈指可数控制着多个军团的大执行官，为一个迦太基带回的战俘紧缩眉头，紧张到呼吸急促，这情景估计在旁人看来估计相当愚蠢。

他开始自责。

自责应该坚持第一时间将对方带回官邸，而不是交给元老院！也许将他带回罗马是个错误？不，自己毫不后悔将他带回！能在战场上遇到对方更是一种神明的眷顾。在这几乎要毁了对方的危险处刑中，Steve察觉到自己异常阴暗的一面——他想不惜一切代价的让对方留在自己身边，即使这种决定会伤害对方或威胁自己。

也许你说的没错，我毁了你。

“Octo！”八！

“啊……”终于，穿心刺骨的肉绽皮开，让Bucky的隐忍到了极限。痛苦的哀嚎喷薄而出。

泪腺在本能反应的崩溃，Bucky紧闭双眼，将头抵在地面上，以期头骨与地面的坚硬触感分散些生理性流泪和背部剧痛，但显然无济于事。那肌肉线条紧致完美的背部，现在已经一片血肉模糊，像一片被青色铁犁反复开垦的红土处/女地。

人群突然安静下来。

群体凌虐的快感终于得到满足。而眼前那鲜血淋漓的年轻肉体，正吸引着可耻的视/奸/目光。有人到吸着气，有人咽下了唾液。

“Novem！”九！

“Decem！”十！

“尊贵的Scipio Africanus和Qvintvs Fabivs大人！请将这个人做为奖赏赐予我!”他弯下腰，面朝地面，以卑微的姿态做着祈求。在最后一个计数被报出的瞬间，皮鞭从手中笔直滑落。Steve急迫的语气再也无法掩饰。抑制着奔上前拥抱对方的冲动，他必须为更深远的事情做打算。

“Rogers将军，你很少提出要求。”Scipio似乎意犹未尽，“这个半死之人对你又有何意义？”

“今晚的羞辱已经足够！他将是我胜利的纪念勋章，在痛苦之中目睹罗马的强大与迦太基的末日！”金发的罗马将军在这一晚说了他这辈子最多的谎言。

“拿去吧。”Fabivs漫不经心地整理了下自己的白色长袍，挥了挥手，“如果他还活着……”

助兴节目落下帷幕，酒宴继续进行。

Steve立刻跨上平台，扶起Bucky查看情况。拨开脸上汗湿的头发，Steve看着那双蒙着一层雾气般涣散的绿眼睛，哽咽般在耳边低语，“对不起，Bucky!”

“我不需要……你的怜悯，你又何必……怜悯我？”疼痛让他神志模糊，话语断断续续。

“因为……我爱你! ”Steve并不确定，这脱口而出的话，在自己怀里昏迷过去的他是否听到。

在Sam的帮助下，Bucky被第一时间带回Steve的官邸，并给予罗马城最好的医生、最细密的护理。被最高执政官拖在庆功宴上的Steve，直到亏凹月升起才得以脱身。热闹的庆功宴让这个月夜更显寒冷。

“情况不算最糟糕。医生说只要熬过今晚就没问题了。”

“谢谢你，Sam。”

“你不用和我道谢。你知道，Steve。我只有点好奇。”Sam站在门边，插着双手看着目光全在迦太基人身上的长官，“他只是让我觉得，似乎发现了你这个完美之人身上的弱点。”

“他不仅仅是我的弱点。Sam。”Steve抬眼看着自己的朋友，“他是我的阴暗面。” 

TBC
