---
title: 【盾冬】骆驼、狮子、婴儿[08]
layout: post
categories: [盾冬-骆驼、狮子、婴儿]
image:
#gif: mygif
description: "骆驼、狮子、婴儿"
customexcerpt: "sum:原作向，芽独自听到二战胜利的广播，也等来了詹的阵亡通知书。直到某晚，金属臂男人出现在家门口。个别章节含有限制级内容，请注意。"
---

第八章 侦查

史蒂夫小心换上灰色体恤，动作轻得像只收起爪子的猫。五月巴黎的清晨落在皮肤上稍许微凉，格兰特先生又套上件蓝色连帽衫。他尽量避免自己的小动作吵醒里屋还缩在毯子里的巴基。事实上，史蒂夫的小心很多余。他轻轻带上屋门的瞬间，对方就从床上坐了起来。冬兵也同样一夜没怎么合眼。

“Bonjour！格兰特先生。”前台姑娘穿着亮黄色的纽扣连衣裙，刚刚给大厅里的黑胶唱片机换了片新碟。法式香颂的倦怠女声立刻在耳边微笑着伸起懒腰。台面的咖啡冒着香气，她捋了捋耳边碎发：“稍晚我们会提供可颂加牛奶的简单早餐。一个人出门？”

“早上好！”女孩带着法语口音的英语很可爱，史蒂夫亲切地回应早安，“杰克还在倒时差，我反而睡不着。这里离战神广场和铁塔不远，我想先去逛逛。顺便看看一会能带他出去吃点什么。”他晃着手里的地图，冬兵则抬起窗栅栏，带着枪沿着外砖面轻松攀上了屋顶。

天际线的白光正在阴天里逐渐扩大。私人旅馆虽然硬件条件有限，但位置不错，越过塞纳河的水面，能远眺东北方的协和广场，目标酒店则在两点钟方向。修剪平整的低矮灌木并不影响视距。屋顶除了些歪斜的天线和排气烟道，并无特别。老街区的楼距很近，他能轻松攀爬到临近屋顶。西南角三百米左右有栋灰色矮楼，黑色的消防梯外露。冬兵沿着天台屋檐跳过去，俯身瞄了一眼，楼梯底端的小巷子通往奥赛街和奥赛码头。河岸的红白汽轮突然发出巨大轰鸣，惊飞一群白色水鸟，非常不错的撤离路线。杀手先生又回到原位，再次向正北边走了几十步，爬上另一处更高的红色楼顶。他慢慢俯下身，安装好瞄准镜，支起枪，简单测试距离。

“带上帽子。你那头金发太显眼了。”十字星很快就找上了史蒂夫。

移动中的目标立刻停下，摸了下耳廓里的通话器。史蒂夫意识到，巴基正在狙击枪的瞄准镜里看着自己。

“早上好，贝克先生。我去观察下周边环境，再去谈判代表下榻的酒店附近看看。”史蒂夫边小心回应，边正了正黑色鸭嘴帽的帽檐。

他不时举起挂在脖子上的莱卡相机拍照，典型的游客行为。“从旅馆正门到荣军院桥头大约五百米，我准备过河了。”史蒂夫一路汇报着距离和环境数据，“桥不长，150米。水面风速6.2。”

圆圆的黑色准星里，他在一个小摊停留得有些久，转身时手里多了份纸包食物。史蒂夫笑着向旅馆方向举了举自己在巴黎的第一份纪念品，也不知道巴基能不能看到。

“Crêpe，我的法语发音估计不太准确，可丽饼，榛果巧克力酱和草莓看上去很诱人。”他夸张地大咬一口，突然问了一句，“刚起床？吃早饭了吗？”

“没有。”

“旅店里有早餐供应，可颂和牛奶。”

史蒂夫只等来一段沉默，冬兵并没再回答他。

“在布鲁克林，有时你会留在我家过夜，我们通宵聊天。你起得比我早，还会为我做早饭，单面煎蛋。还会帮我挑好衣服，从里到外，轻轻放在床边。那就会是我最有衣品的一天。而你离开后，我就只能穿白衬衫黄外套了……毕竟那时我分不出太多颜色。你说我穿蓝色很好看，可惜我最近才知道自己穿蓝色到底是什么样子。但我还是没搞清什么样的我才是你最喜欢的样子。”

史蒂夫微微侧身，看着水岸对面。金色朝阳慢慢爬上远处埃菲尔铁塔的腰身，和像颗逆光的巨大黄水晶。“真希望你也在这里。这里真美。”

“我幻想过和你一同旅行，在白雪覆盖的阿拉斯加看极光，在莺飞虫鸣的大峡谷数星星，但从没想到过会是这种情况下的巴黎。”他低下头，沉默着继续往大皇宫方向走，“屋顶的狙击点还满意？”

史蒂夫在通话器里飘忽不定的自言自语让冬兵不知如何回答，他只好强行继续着自己一贯的少言寡语：“是个好选择。但如果房间不在西南面，得有别的方案。”

史蒂夫皱了皱眉：“我们会有办法。”

冬兵用匕首在地上化了个圈做为标记，收起武器，重新回到屋内。旅馆和酒店的距离在1000米左右，6倍镜就足够了。射击不困难，困难的是时机。他们还得伪装成特定人士所为，这让情况变得复杂。

史蒂夫提起牛奶时，巴基本想告诉他自己讨厌牛奶，因为牛奶让他突然想起了皮尔斯。

被动、服从，一味接受命令，机械执行——资产不会做任何主动选择。资产管理人明知这一点，却故意提起些完全不存在的选项。

想要牛奶？

讨厌冷冻舱？

喜欢这次任务？

皮尔斯知晓自己根本不知如何回答带有YES或NO的选择题，却对这种笑话乐此不疲——大概自己满脸疑惑的表情会让他加倍得自鸣得意。

自己的金发搭档、另一位冬兵、shield、柯蒂斯•格兰特先生，那个会叫自己为“巴基”的男人，总能突然让他想起了些奇怪的东西。皮尔斯也许说得没错，别被五月巴黎的美景迷惑了眼睛。所以，他还是选择沉默。

Kar.98k、AK-47、PM、M1911A1……冬兵坐在沙发上，重新检查了下手头可利用的资源，脑中勾勒着使用场景。门在这时被轻小心翼翼地敲响。他立刻贴在门后，攥紧匕首。

“贝克先生，我给您送来面包和牛奶。”是棕发前台姑娘的声音。

他抬眼看了下沙发上方的钟，已经接近十点。巴基快速脱掉上衣，打开锁，将门缝维持在铰链宽度之内，确保不会露出左手臂和零散摆放在茶几上的武器。

“你好。”姑娘端着大餐盘，满脸微笑。

“你好。”右腿抵住门，他刻意揉了揉眼睛，“抱歉。”

“需要我帮你放在桌上吗？”姑娘边说着，身子边侧向门缝，眼神更瞟了进去。

巴基立刻伸出右手企图接过盘子：“递给我就行。”

“小心杯子！单手接可能不太稳！”姑娘的热情贴心变成了一种僵持的麻烦。

好在史蒂夫及时出现在旋转楼梯口：“杰克，你醒了？巴黎真是美极了！快出门吧！”他右手拿着一小束紫色鲜花，在阳光般灿烂的笑容里，自然地夺走了餐盘。“交给我。”史蒂夫朝姑娘眨了个眼，对方立刻红着脸走开了。

确认笃笃的小猫跟皮鞋敲击声消失在楼梯，Winter soldiers才关上门。史蒂夫举着餐盘停顿了一下，小心跨过地上的一根半透明引线——在出入口安置“绊脚绳”，一端连接手雷拉环，这是简单又高效的预警装置。

冬兵满意地点着头：“记得很清楚。所有门窗附近都有，晚上别碰到。”

史蒂夫用手背扫开几个弹夹，弯腰轻轻放下餐盘。

“给你。”他站直身子，递过那束花。冬兵在沙发上坐下，皱眉看着他，手并没动。

Shield挠着头：“花店小姐说这是紫色洋桔梗。原来这就是紫色。”他补充了一句，“我已经记不清多久没见过鲜花了。也许你也一样。”

哑黑的枪支、白色的冰雪、金银的子弹、红色的海妖与血、光怪陆离的各种任务目标。此时此刻此地，花瓣柔软的紫色苞蕾，突兀怪异，却又很鲜活，很美。

冬兵楞了一下，佯装随手地接了过去：“情况怎么样？”

“酒店改建自路易十五1758年下令兴建的一处宫殿，楼层不高，前厅花园视线宽阔。西南角可以看到大喷泉，所以高级客房都在那侧，窗户很大，好消息。”

史蒂夫边坐下来，边递去装着牛奶的玻璃杯，被对方立刻推开。他只好放回原处：“酒店160米处有地铁协和广场站，附近是商业区，有多处旅游景点，密集人群是好掩护，撤退路线选择很多。”

冬兵点了点头。粗略勘察是情况不坏，但远远不够，好在他们还有时间。

巴基从屋顶回来，保持着每晚测试夜间射击环境的规律。“今晚我睡沙发。”洗完澡后，他有点迟疑地朝着史蒂夫转动了下食指，“换班。”谁先洗澡已经成了种默认规则。

“不用。沙发很好，比九头蛇的床舒服。”史蒂夫在外屋低头翻着英文版的法国日报。阿尔及利亚正在发生的一切让他不住皱眉。

“二战期间，法国曾向殖民地阿尔及利亚承诺，只要帮助法国战胜德国，就允许其独立。但法国没有履行承诺，反而变本加厉地压榨当地人民。他们的理由是修补战争创伤自顾不暇。两年前，也就是1954年，反抗爆发。”

“到底哪种才是历史必然，和谈还是战争？”

“承诺也许没什么意义。就像你现在，企图弄清楚这次任务的意义一样，没有意义。”

“我认为有。我对你说过的每一个承诺都有意义。”

对方突然抬眼盯着自己，眼神坚定，不容置疑。

他不知道放弃，冬兵突然就对搭档下了这样一个评价。冬兵吐了口气：“把沙发让出来。我要睡觉了。”

“其实，我们可以一起。”史蒂夫有点慌张地移开视线，垂下了眼：“以前也这样过，只不过我那时更小些。”

标准双人床躺下两位壮硕的超级战士自然局促，但也未尝不可。

“随你便。”杰克•贝克先生做了妥协。

巴基尽可能地靠近床沿侧卧着，留出更多空间。当浴室水声停止时，他突然心跳地厉害。背后响起的布料摩擦声让他紧张地抓了下毯子。史蒂夫默默躺下的瞬间，对方慢慢传来的体温让冬兵更加害怕。

他没缘由地喜欢那种温度，喜欢到让他莫名害怕的地步。而清晨醒来，他发现自己在对方的臂弯里，这只让冬兵更加害怕了。他轻轻移开了对方的手臂，比任何一次潜入都小心。

史蒂夫依旧先起的床，他发现那束紫色洋桔梗被插进玻璃瓶，放在了窗台上。他笑着几乎是从床跳起来。

“早上好！晨跑，我的习惯。”

巴基睁着眼睛躺在床上，听着他和前台姑娘打着招呼。

接下来的一个多星期，Winter soldiers都在不停地确认环境，制定各种计划。巴黎歌剧院的拱门前，红色的长长条幅随微风轻摆，宣传着正在上演《托斯卡》。冬兵在河右岸确定歌剧院后的撤离路线。史蒂夫的声音突然在通话器里响起。

“今早酒店的安保人数增加了一倍。有三辆带GIGN标致的轮式装甲运兵车出现在停车场，但刚刚离开。我们的客人应该快到了。”

“Copy that.”

TBC
