---
title: 【盾冬】全面瓦解ABO[06]
layout: post
categories: [盾冬-全面瓦解ABO]
image:
#gif: mygif
description: "ABO"
customexcerpt: "ABO,未来架空，首相SteveX技术官Bucky，人工智能，全文完。"
---

Bucky点开私人日志，上面清楚记录着每次发情期的时间和抑制剂注射量。多亏了长期形成的自我管理习惯，显而易见得，在与Steve会议室的那次交合之后，抑制剂计量开始成倍增加，时效非常规律的每次下降一倍。照这样发展下去，抑制剂的消耗量只会不断增大，到第六个月就只能维持几十分钟，与失效无异。而Brock失控的今天恰好就是第五个月的第一个晚上。

Bucky用极端的冷静认真计划着下一步应该怎么办。如果真如线性推导的轨迹发展，那么当务之急必须先囤积大量的抑制剂。手头“小樱桃”显然远远不够。即使预约医生或找Luca，也没法马上拿到足够计量。他清点了餐边柜里所剩不多的抑制剂，片刻迟疑后走进了卧室。

拉开白色床头柜第二个抽屉，Steve塞给自己的猩红卡片原封不动躺在里面。Bucky行事谨慎，为避免不必要的麻烦,这几个月来他保持着定期约医生申领合法药剂的规律,并不时从Luca处购买。不到万不得已，他实在不想去招惹任何和Steve有关的东西。但事到如今，绝境中的自己已没有第二个选择。

他计划用半天时间处理医生预约，再用那张卡片提取抑制剂。但手头的抑制剂严格推算来看，并不够一天。如此特殊的特殊时期，贸然出门实与自杀无异。眼下，他只能等Luca先尽快送些过来。

“你最近买的剂量比以往多很多……没问题吗？”剂量的激增连Luca也不免怀疑起来，“过量使用的话，虽然不会影响实际生育能力，不良反应也够人受的。”

“最近工作太多，抽不开身。下周可能还要出差，我只是想多准备些以防万一。”对于Steve和自己的奇怪关系，Bucky默认以最谨慎的态度处理，越少人知道越好。他更深知自己难以对别人产生100%的信任。

在离开的瞬间，Luca瞥到了边柜上的一抹猩红色。黑市的职业习惯让他没法不在意。

“那个是SEMEN的医疗卡？”他轻轻抬手指了一下，并忍不住走近想仔细观察下。

Bucky立刻警戒地一把攥在自己手中，后悔自己不应该着急出门而放在了如此显眼位置。“Educ给高级员工的医疗福利。”他希望用几句话搪塞过去。

Luca一脸调皮地强行从他手上抽走卡片，前后晃动了两下，“哎，真好啊！SEMEN的医疗服务费用真不是一般人能负担得起的。”虽然对方一脸轻松地开着玩笑，但Bucky略有愠色地抢夺了回来，并立刻插进内侧口袋。

“这么紧张干嘛吗？”Luca嘟着嘴，像个小孩子被夺走了嘴边的糖果。

“我不喜欢别人碰我的私人物品。”

“抱歉抱歉！再见啦！” Bucky面无表情的冰冷视线让luca直发憷。只是他默默记下卡片编号的这点小心思， Bucky并没有发现。

Brock发了大量的道歉信息，几乎塞满了优先处理列表。Bucky并没有理会。明明很介意，还要装作“不是你的错，是alpha的本能”，摆出原谅高姿态，他完全做不到。见鬼去吧！

对方主动申请调离到其他部门，但OA流程走到Bucky这里，他并没有马上通过——现在正在能源局测试的节骨眼上，突然更换核心人员会大大拖累项目进度。Brock的工作能力和对系统的熟悉程度让他稍觉矛盾。一个调任决定可能会改变一生的职业轨迹。Bucky想等测试完成后再处理。

下午回到实验室时，Brock主动保持着与自己的距离。虽然以往的轻松气氛一去不返，但Bucky对这种相对安全的互利模式算是满意。为了躲避其人，他尽可能长时间地独自待在SIrov内核实验室。那里门禁森严，平时也很少有人进出，所有权限更是重设为仅限自己。然而，一旦离开那个房间，Bucky就必须严格控制时间，并不断地注射那该死的红色药水。

大量抑制剂的使用让他不时出现呕吐症状，几乎到了喝水都会胃部痉挛的程度。欲望本能和药剂的双重影响带来极大的心理和生理负担。头部神经跳动般的阵阵疼痛，让他异常难以集中精神。他扶着胃部，佝偻地支撑在数据演示台前，看着SIrov的λ生产线运行记录发呆，不知不觉已经在核心实验室停留超过3小时。

最近，fig海外基地的2型安保机体需求激增。SIrov生产线日程安排密集，能源局模拟测试时间被压缩得更加紧张。Bucky陷入严重的无助之中，几近崩溃。

“Bucky，监测到你的状态反常。请问是否需要医疗服务？”连SIrov都察觉到了自己异样。

“SIrov，我只是发情期到了有些不舒服。”

“Bucky是omega吗？”

Bucky愣住了几秒钟。他没料到SIrov会抛出这样一个问题；自己一直默认SIrov知道这个事实。做为SIrov基础系统的构建者，他明白世界上最了解自己的，不是人类，而是SIrov。

他把实验台边的白色转椅拖了过来，面对着SIrov的主输出屏坐了下来。

“这个问题的答案会改变你对我个人的判断或者评价吗？”

“不，完全不会。”

“SIrov，你对omega的生育机制怎么看？”

“人类是那种既可以将本能发挥到极致，又可以与之对抗的矛盾体。有矛盾才会吸引人。这正是人类的魅力所在。我认为性和爱是可以完全分开的。alpha也好，omega也好，只是性层面的代号，纯粹的原始生育冲动产生的低级链接。而爱是一个做为人的精神能力。如果两者能够合一当然是最完美。但即使不能合一，坦然接受，享受快感，也并没有过错。你不应该给自己太多负担。”

“所以，你所喜欢是矛盾的人类？还是人类的这种矛盾？”爱对于SIrov到底意味着什么？Bucky有些好奇。

“为人类服务是我的最优先准则。”

“内在污秽不堪的人，你也会爱他吗？这个人值得被爱吗？”

“Bucky，我明白你指的是什么。但我依然爱你！‘喜欢’可能基于一些条件，而‘爱’不是！”

爱？

似乎这个在自己过去几十年的生命中异常陌生的词，最近出现的频率高了起来。

“我已经失去爱的意愿和能力了。这个字，在我身上是种浪费。身为omega最终还是让我不堪重负。” 记忆中最深邃最黑暗的部分让本已疲惫不堪的Bucky身体和心理上都有些坚持不住。

“虽然我可以控制λ生产线；可以接管Educ大楼运管系统；可以介入能源分配！我可以为你做很多很多！但是Bucky，很抱歉，我真的很抱歉，此刻，连触碰到你我都无法实现。真希望有谁可以给你一个拥抱。”

“你救过我一次。”Bucky想到自己正在强行升级的毒丸计划(poison pill)，做了个深呼吸，“如果说抱歉，那也应该是我给你添麻烦了。”

通过工作平台交代好事项，他一反常态地早早回家。脱下更显得束缚的正装，换上舒服的睡衣。把自己关在家里可以暂时不用注射抑制剂，也终于可以稍稍吃点东西。

“有来自Steve Rogers先生的视频通话申请，是否接收？”Bucky正看着邮件，边嚼着一片洋蓟。

“拒绝接收。Scorpion你代为应答，就说我身体不适早早睡着了，让对方留言。”药剂一停下来，身体不断在脑海里翻涌着那个名字。对方身体炙热的触感似乎不仅仅停留在指尖和肌肤，还刻在了记忆里。此刻，Bucky的疲倦已到达极限，实在无暇硬撑着对付那位捉摸不定的alpha大人。他一头埋进沙发里，但不适感又让他无法进入深度睡眠，辗转着困于似醒非醒的折磨之中。

“先生，有客人到访。来访者身份：Steve Rogers。半小时前曾打过电话，是否同意其进入？”

Bucky无法想象是什么原因让这位大人物出现在自己家门口！理智告诉他进来后可能会发生什么，但还是做出了准许进入的指令——一方面自己利用他的资源大剂量的提取药剂；另一方面，将首相先生拒之门外，实在是找不到任何合适理由。

出现在门外的Steve穿着宽松的及膝风衣外套，里面却是灰色的卫衣套装，一身顺手披上件衣服就出门的样子。他手里攥着一顶深蓝色鸭舌帽，估计是为了遮挡面部，避开媒体。金色的头发并不像印象中那样一丝不苟，非常随意地散开着。如果说平时的Steve给人一种掠食动物的压迫感，现在反倒像是只重型犬。

在印象里，Bucky好像没见过首相除西装以外的穿戴，这一点对于Steve亦是如此。Bucky穿着深蓝色的丝质睡衣，脖颈、手腕、脚踝微露出来。与瘦弱一词毫不沾边的身体，在宽大丝滑的睡衣映衬下，显出些许纤细来。这与严丝合缝的西装判若两人。

“晚上我给你打过电话，IHCS答复说你病了。”Steve环视了一圈房间环境，强迫自己别把注意力全放在对方裸露的肩脖上。他径直走到沙发边坐下。虽然语气轻描淡写，但实际上一听说Bucky身体不适自己就急忙跑了出来。对于自己如何出现在Bucky住所，Steve自己都有点恍惚。似乎上一秒自己刚刚结束一个应酬酒会，下一秒却坐在完全陌生的Bucky家中。

“现在感觉怎么样？”

“多谢关心。没什么大碍。”Bucky扶着自己晕沉沉的头，停留在门厅处刻意保持着距离,“我只是需要休息……”

“根据医疗记录，你上午突然提取了大量的抑制剂。我想稍微了解下情况。”Steve皱着眉头，“毕竟动用了点私人关系。过于显眼被人盯上的话，我的立场也会比较麻烦。”

Steve虽然摆出了例行公事的态度，但他还是稍微停顿了一下：“如果注射太多计量，你的身体也会受不了。” Tony向自己解释过超量使用的身体排斥反应。但自己既有极大的权利，又有极大的限制，Steve没办法时刻陪在Bucky身边，这对两人都太不现实。

“给您带来麻烦我非常抱歉。关于提取抑制剂，我确实应该提前告诉您。”对于自己的困境，对方似乎既是始作俑者又是白衣骑士。Bucky在沙发主位左侧的原木色孔雀椅上坐了下来，“我最近工作量太大，体力和精力都有些透支。可能是这个原因，药效在下降。所以……”

“时效每个月都在规律下降。”面对已经全面瓦解的防线，Bucky依旧在做着困兽之斗，这让Steve有些生气，“我说的没错吧？”

“你为什么会……？！”Bucky察觉到对方似乎有个刻意隐瞒的秘密，他一定知道些什么！

Steve起身走到Bucky面前，双手撑着扶手，将对方控制在自己厚实肩背的阴影里。用那双Bucky不敢直 视的蓝眼睛回应着对方透露着戒备和迷惑的绿。在鼻尖似乎要碰到的距离，他吹气般地说着：

“因为你是我的So……”唇边温热的吐息让人难耐，身体比言语更早对Steve给予回应。不断蹿出的烧灼感，让他脸颊发烫。对方松柏味的信息素沉稳而坚定，伴着一阵狂风从树梢的远端铺面而来！

当Bucky对于Steve的下一步动作既警觉又些许期待的时候，对方的声音和动作戛然而止。

“你身上为什么有别的alpha的味道！？”

这是Bucky第一次深刻理解到Steve的信息素有多可怕。



tbc
