---
title: 【盾冬】骆驼、狮子、婴儿[05]
layout: post
categories: [盾冬-骆驼、狮子、婴儿]
image:
#gif: mygif
description: "骆驼、狮子、婴儿"
customexcerpt: "sum:原作向，芽独自听到二战胜利的广播，也等来了詹的阵亡通知书。直到某晚，金属臂男人出现在家门口。个别章节含有限制级内容，请注意。"
---

第五章 任务B

“任务代号：S19460205001A。

“你们要从一辆列车上带回一个金属箱。银色箱子，内有四个透明存储罐，里面是种液态金属。那是我们的目标。对方在进行秘密黑市交易，因此本次行动中你们没有任何武力使用限制。”

飞行器在夜间猛烈气流里颠簸了两下，站在机舱中央的皮尔斯扶了下吊环把手，继续做着任务细节说明。

“但请尽量保持安静，我不想打扰这趟豪华列车上的其他贵宾。当然，如果有谁太过吵闹，你们可以用任何办法让他尽快闭嘴。”

“现在检查通话器！”

一个黑色小圆柱体，通过环绕的线圈挂在作战服左侧肩膀上。史蒂夫一边将其塞进耳廓，一边再次瞄了眼驾驶室。这是架Quin-prototype，自己开过模拟器。仪表盘的度数显示全程几乎都保持在13马赫，半小时前开始降速。操作台中央秒表显示飞行时间接近三小时。他在心底默默计算着目的地与出发地的大致距离，确认半径。巴基坐在自己对面，面无表情地盯着他。面对自己这些全程小动作，对方没什么反应。

“注意！高度开始下降！”

“我会一直给你们指示。拿到东西后，直接回终点站的撤退点。158号，Mallet街。”

在两侧指示灯的红色闪光中，后舱门缓缓打开。冷冽凶猛的气流立刻灌进机体内部。史蒂夫微微眯了下眼。冬兵率先站了起来。他带上护目镜和面罩，在舱口活动了几下脖子，手臂发出校准音。史蒂夫也顺应着跟了过去。手里的黑色面罩让他还不太适应。

“八分钟！交易时间为驶上大桥后的八分钟。”皮尔斯在气流中喊着，“离开大桥后，列车将很快到达终点站。交易自动停止，双方消失。按时回来，别让我派出清扫小队。”

夜色中，飞行器悬停在峡谷的隧道上方。两个黑色身影沿着抛下的绳索，悄然滑下。

“现在进行第一次对时。”皮尔斯的声音从通话器里传来，“五分钟后，目标驶出隧道。”

山风擦着草间，带来厚重水气。峡谷对岸，巨大的瀑布在星光下发出猛烈轰鸣。史蒂夫越过几块岩石，向前寻找更贴近铁道的跳跃点。冬兵却楞在了原地。

史蒂夫摘下通话器，用手掌完全包裹住收音话筒，轻声问了句：“怎么了？”

对方点了点耳廓里的圆形开关，站到了他身侧，打量着眼底的钢轨，“没什么。只是突然有点，不太喜欢火车。”

“我也不喜欢。”史蒂夫远眺着白色水系与黑色深谷，“1944年12月，你从一辆纳粹军需火车上掉下了阿尔卑斯山。阵亡通知书上是这么写的。”

机械轰隆隆的声响开始靠近。

“准备！”

在笃笃汽笛声里，他们一跃而下，稳稳跳上飞驰列车的车顶！

“我不明白你在说什么。”冬兵在强风中站起身。

“巴基，我会让你明白。”史蒂夫抬手摸了下背上的盾牌，“我会陪着你，不论是雪山、瀑布，还是峡谷。直到你想起你自己，也顺便帮我想起我。”

“目标在4号车厢，1号皇室包间。”

“Copy that.”冬兵转身回复了一句。

他们猫腰轻巧地沿着车厢木顶快速向前移动。到达目标车厢时，冬兵弯下腰，招手示意史蒂夫帮忙。老式宽体蒸汽火车的车顶没有任何可借力的固定装置。史蒂夫抓出冬兵的脚踝，让他倒挂在车厢沿，通过窗子小心确认目标。巨大的观光车窗也让攀爬车体的行为极易被发现，他们得加倍小心。

红色木质装修带着维多利亚时期的精致风格。屋子里有几个成年男人。冬兵确认了两次，七个，没什么难度。银色箱子被放在刻着涡卷纹的圆桌上。一个裹着艳丽长袍的高大男人走上前将箱子打开，调整方向展示着商品。穿着全黑西服，带着同色帽子的交易对家只看了一眼，便用夹着香烟的手将箱盖重新合上。

“你们还有三分钟。”

冬兵竖起胳膊，示意史蒂夫将他拉回。他指了指车厢另一侧，双手食指画了个圈，并相对交叉。史蒂夫点点头，示意收到对方意图，便立刻移动到了车顶的另一边，更靠近走廊的一侧。

“客房服务！”

门被史蒂夫一脚踹开！屋里的所有人应声从外套下悉数掏出枪支，指向不速之客。穿西装的男人立刻将箱子紧紧抱在胸前。史蒂夫用盾牌掩护，快速贴近。冬兵则双脚剁碎了玻璃，抓住车厢另一侧的窗框荡入室内。这让针对史蒂夫的射击迟缓了一秒。Shield抓住机会，前突肘击放倒三人。Dagger落地瞬间低下腰，利用战术横滚靠近圆桌，用匕首顺次刺入对方脚掌和小腿。站立者哀嚎着瞬间倒地，winter soldiers同时挺身直立起来。

枪声乍停！

冬兵边用裤腿随意擦拭了几下匕首血迹，边缓慢走向在墙角瑟瑟发抖的西装男人。他指了指窗外，警告对方的退路只有万丈深渊，轻轻掰开对方一根根手指，移开手臂，将箱子接了过来。

史蒂夫边检查战场边走向对方。他踢开上膛了枪支，确认趴在地上呻吟的对手们完全丧失反抗能力，以防意外。飞散的木屑和破损瓷花瓶间有张长型纸片。那是张车票，左上角还画着路线地图——Rovos Rail，Three-night，from Pretoria to Victoria Falls,（非洲之傲列车，三晚旅程，从比勒陀利亚到维多利亚瀑布）。所以，这次任务的地点在赞比亚与津巴布韦接壤处，距离九头蛇基地1.4万公里左右。史蒂夫在心底又默默记了几次这些信息。

“Clear。货物到手。”冬兵做着例行报告。

“Roger that。撤离点见。”

突然！火车紧急制动，停在了原处！巨大惯性让史蒂夫和巴基身体都剧烈摇晃了一下。Dagger下意识扶了下Shield的肩膀，又瞬间缩了回去。那个瞬间，史蒂夫从对方眼神里读到一丝迷茫与尴尬。

车厢稳定后，史蒂夫走到窗边做检查。上方是广袤非洲大陆的星海，下方是泛着微光的河水。壮丽瀑布在左，黑色岩体与山谷在右。前后都是白色桥梁的钢架身影。进退不得。

“车头方向离桥梁尽头不算太远，我们可以直接……”他企图向搭档通告情况。

“把箱子交出来！物归原主！”一个黑色身影出现在破碎的玻璃窗前！

Winter Soldiers顿时警觉。悄无声息的逼近，宣示着响遏行云的危险！

话音未落，对方立刻伸手争抢。冬兵后撤一步，并用手臂护住箱子。银色金属上瞬间出现三道裂痕，几个活动覆片甚至直接断裂。他意识到了大麻烦。对方再次前突攻击，显然不准备给他任何喘息机会。史蒂夫的身影突然闪现两人之间。随着一声撕长的尖锐明声响，重拳被盾牢牢接住！对方显然愣了一下。

“你们从哪里得到了这面盾牌！”穿着橘色衣裙的女性士兵聚集在门前。一声令下，长矛利刃齐刷刷对准了他们。“振金是我们一直守护的秘密，还给我们！”被黑色紧身制服完全覆盖的男人再次下着通牒。

一道刺眼光圈将车厢内照得通明，蓝色的引擎尾焰在窗前微微晃动。一架水滴形的怪异飞行器悬停在车厢一侧，用探照灯扫视着里面的一切。

现在腹背受敌的，变成了winter soldiers。

“突发状况！看上货物的不止我们！”皮尔斯在低吼，“别做多余缠斗，带着箱子尽快离开！”

史蒂夫指了指门和走廊方向，又转而向下，低声说：“我数三二一。”

冬兵摸了摸大腿外侧的枪，点了点头。

“三、二、一！”

以盾和箱子为掩护，巴基跟在史蒂夫身后直接撞向那些长矛，并利用连续射击压制对方。队形被成功冲散地瞬间，他们看着对方的眼睛，双双跳入了比夜晚更加漆黑的谷底。

水底有微微的光丝飘动。

“你是笨蛋吗！”

自己在对着一个金发蓝眼睛的男孩发火。

“我说过多少次？你心脏不好，不能在过凉的水里游泳！”

“水温太低会刺激血管收缩，血压会更高！万一我不在身边，你晕倒在水里，甚至引发心绞心梗！怎么办！？”

“别生气，巴基。别生气了。”他在笑，他叫自己巴基。

“现在是夏天，东河的水很暖和。我不是没事吗？医生也说适度游泳对身体好。”

“以后不许和他们一起去游泳！必须有我在场！”

“我说巴基，”他又笑了起来，“你到底是为什么在生气啊？”

当冬兵醒来时，自己躺在河岸的礁石上，任务搭档正坐在身边喘着粗气。显然自己是被对方拖上了岸。他挣扎着直起身，背部立刻传来一阵撕扯剧痛。瀑布在谷底冲刷出一个大型水潭，相比赞比亚河的波涛汹涌，水潭边缘的水面却异常平静。

“我们得尽快去撤离点，这里并不安全。”对方浑身滴着水有些狼狈，自己也一定好不到哪里去。

史蒂夫顺从地点了点头，并企图扶着他帮他起身。冬兵立刻推开了，有那么一瞬间，他觉得水底幻象中的男孩和眼前的他有点像。

但是身形差太多了，他立刻否定掉了自己的荒谬想法。

得益于黑夜庇护，他们达到安全屋时并没有受到什么阻碍或威胁。那是间黄色土墙的二层小院。红色木门随意虚掩着。生活用品一应俱全，从外人看来，不过是间普通民居楼。他们没开灯，亮光会暴露行踪。史蒂夫挨个检查了下每个房间，拉上窗帘，关好门。当他回到起居室时，巴基正在检查箱子。确认里面的东西完好无损后，两人才得到难得喘息，坐在起居室的锈红旧沙发上稍作休息。瞬间的放松让背部的疼痛感徒然放大，冬兵忍不住龇了下牙。

“哪里受伤了？”史蒂夫顿时紧张地直起腰。

“背，可能被岩石割到。没大碍。”冬兵开始低头清点自己身上的武器，主动避免话题继续。

史蒂夫没再追问，他起身向其他房间走去。片刻后，回来时他的手里多了玻璃瓶和棉布。

“我在厨房找到了些高浓度酒精。安全屋里的东西比我想象的齐全。”他扭开金属瓶盖，“我帮你处理下伤口。”

“不用。”

“巴基！让我帮你处理下伤口。”

他的脸和幻象中的男孩就是一样！冬兵看着对方盯着自己毫不放弃的蓝眼睛，重新审视着闪回的记忆碎片。这点迟疑让他没去阻止对方的进一步行动。而且说实话，伤口确实非常疼，他有点分心乏术。

对方撕开了自己前胸的衣扣，厚重的作战服让他花了点力气。冬兵仔细打量着他的眉眼，他却故意躲避般把注意力全放在衣服上，没再敢看自己。他顺从地抬起上肢，上身很快完全裸露，作战服就湿漉漉地搭在腰上。

背部是道长长的血痕，从蝴蝶骨的中央一直延伸到腰窝。也许是那个神秘人的攻击，也许是跳下山谷时撞到了锋利岩石。水让伤口外翻的皮肉发白，血液始终无法凝固。史蒂夫倒吸了口气，懊丧的负面情绪立刻占据了自己。高度酒精的烧灼刺痛让对方微微颤抖了一下。除了新伤，巴基的背伤还有不少暗色的旧伤痕。史蒂夫将手轻轻覆在相对完好的背部肌肉上，帮他稳定。他急切地想触摸对方的肌肤，感受对方的体温与脉搏，这些私心以照顾同伴为名，被隐藏地小心翼翼。此刻，巴基的皮肤很冰。

“一定很痛。你该告诉我。”

温热从史蒂夫的指尖传来，冬兵莫名有点紧张。他催促起来：“处理好了吧？”肩膀却被轻轻按住。

“以前，每次我受伤，你都会特别小心地帮我擦掉每一丁点血迹。”史蒂夫又换了块棉布，血迹染红的速度太快。每擦拭一下，他的心都像被人捏碎了一次。“我等不及地想从椅子上跳下来，你总会故作生气地把我摁回去。”

夜晚很安静，冬兵甚至都隐约可以听到点远处巷子里传来的狗叫。当然，还有对方从肩头后传来了热烈又急促呼吸。

小心用过火的匕首踢掉几块刺入内皮的木屑和石块，史蒂夫再次做了点止血处理。

“好了。”他说得很轻。

冬兵背对着他，慌不择路地快速套起上衣。

“我会告诉你，我所知道的，关于詹姆斯•布坎南•巴恩斯的一切。”史蒂夫收拾了下药品，支着膝盖起身走回巴基面前。他轻轻在巴基面前蹲下，用沾着酒精的棉布擦着对方下巴上的伤痕。

冬兵皱着眉，扭头躲开，“足够了。”

“我该告诉你的第一件事是，我爱你。”

“我……不认识你。”巴基明白自己在说谎，但此刻他想不到别的答案。他有点混乱，甚至是慌乱。他不知道到底哪些是真实的谎言，哪些又是虚假的梦境。

“我不认识你。我不认识你。”

他不断低头重复着诅咒般的话语，直到被一个吻打断。对方吻得很轻，像片羽毛落在一片破碎的窗玻璃前。等自己不再肩膀发颤，手指尖不再冰凉，史蒂夫才放开了他。

“和我一起走，离开这里。”史蒂夫捧着他的脸颊，让他没法再逃避。

巴基皱起眉，质疑地沉默着。一切发生地像场没头没尾的戏剧。

“我们一起离开九头蛇！”

这句话像个秘密钥匙，开启了不该有的恶魔盒子！

话音刚落！史蒂夫被冬兵推到，反身压倒在地上。头部猛烈撞击地面带来的疼痛，让他皱了下眉眼。匕首更是瞬间出现在自己眼球的垂直上方。

“巴基？”他惊讶于对方态度的突然反转！

“任务代号：S19460205001B。”

史蒂夫挣扎了两下，脖子反被更用力楔住。

“监视新资产，防止一切反抗与叛逃。”

自己的过度反抗会让巴基的背伤发生更严重撕扯，所以他拍了拍地面，像训练时那样宣告投降。九头蛇还悄悄安排了任务B？史蒂夫在心底冒出一大串无穷的该死。

门外突然有些骚动。冬兵停止了动作，立刻伸手把他从地面拉起，并抬起枪。

“天黑了，该回家睡觉了，dears。”皮尔斯出现在门口，满脸笑容，“你们做得非常好。”

TBC
