---
title: 【盾冬】黑咖啡需要一颗甜方糖[09]
layout: post
categories: [盾冬-黑咖啡需要一颗甜方糖]
image:
#gif: mygif
description: "黑咖啡需要一颗甜方糖["
customexcerpt: "sum:现代AU，画廊老板史蒂夫X咖啡店打工大一学生巴基，年上，大年龄差注意。前篇请翻合集。"
---

【盾冬】黑咖啡需要一颗甜方糖[09] 

**sum:现代AU，画廊老板史蒂夫X咖啡店打工大一学生巴基，年上，大年龄差注意。前篇请翻合集。** 

--- 

**第九章 故事** 

窗外还灰蒙蒙的，巴基一早便起床收拾行李，与其说是起床，不如说根本没怎么睡；与其说是收拾，不如说是将东西一股脑塞进包里。 

彼得的礼物——那顶还没送出去的搞笑帽子再次成为麻烦。不管试多少次，怎么变换角度，拉链就是合不上。巴基气急败坏地高高拽起底边，索性将全部东西倒在床上重新开始，而史蒂夫在这时敲了门。 

“我看见屋里有灯光。巴基，你醒了吗？”他的声音和敲门声一样小心翼翼。 

巴基看了眼边柜上的电子钟，早上六点多，是对方每天起床准备晨跑的时间点。 

“在收拾行行李！”他烦躁地喊了一句。 

门外沉默了会：“能和你谈谈吗？” 

“不能！”巴基头都没回，继续塞东西。心烦意乱让简单工作变得毫无章法。他挫败地一屁股坐在满是乱糟糟衣物的床上。门外也没了任何声音。 

东西不多，和去伦敦时没有区别，证件、电源和几套换洗衣服。史蒂夫曾经提议给他买些新的，毕竟有件黑色体恤磨白已经很明显，但巴基拒绝了。现在看来那点坚持很正确，否则现在要为是否带走大伤脑筋。巴基小心打开，在日历页上把今天的日期圈了出来。从伦敦到现在的一个多月里，史蒂夫没有发过病，但巴基始终记得焦虑发作时是何种痛苦。他本打算将史蒂夫每次发病的情况记录下来，如果每次的症状持续变轻，时间变短就是在治愈的证明。 

记载着各种焦虑症知识的红色本子，此刻就像暴雨结束后的雨伞，夏季里的羽绒大衣，你知道它会有用，可又知道短期派不上用场，还会霸占着柜子空间。“劳拉西泮”的责任感，大概是巴基最担心的东西。 

他抬头看了眼床头那张“灯塔”，一切从这张画开始，一切可能也就此终。想着自己或许再也没机会见到黑尔先生的这幅真迹，巴基不知不觉看了很久。那副画大概有种魔力，心情也从昨晚的憋屈、今早的愤怒，到现在逐渐平静了下来。 

环顾四周，没了第一次上门的胆战心惊，没了第二次的小心翼翼，更没了第三次的难以置信，一切都在快速变得熟悉，却要和一切告别了。 

一件件地叠好衣服，又一件件依次放进包里。帽子实在放不进去就手拿着吧。巴基整理好床铺，又把洗手间收拾了一番。他不想被认为是个在酒店误作非为的糟糕房客。他在镜子前拉了拉眼睑，里面布满通红的血丝。眼泡有点肿，还没完全消褪。 

他对着镜子，咧嘴做个微笑。 

巴恩斯，没关系，你才十九岁，没有什么不会过去，没什么能打倒你。 

拉开房门时，巴基愣了一下。他本以为史蒂夫已经去了画廊，而对方此刻就站在门外，或许一直就站在门外。 

看着巴基背着背包，手拿帽子，史蒂夫叹了口气：“我送你。” 

“那太好了！非常感谢！” 

巴基绝不允许自己像只被主人玩腻后随手丢弃的猫，喵呜呜叫着摇尾乞怜。这次离开，自己要掌握主动权。 

车开上桥时，史蒂夫终于没再保持沉默：“你没吃早饭，我们去买点面包，来杯咖啡。” 

巴基想快点逃脱有史蒂夫存在的空气，对方过于强烈的存在感无时无刻不在动摇自己的决心。 

“不用。” 

“互赠礼物的禁令不包含一杯咖啡，我们之前约好的例外。” 

“我不饿。” 

“但我饿了！” 

巴基惊讶得微微张着嘴，自己似乎是第一次从对方的语气里感受到生气的情绪。这彻底让他闭了嘴。 

史蒂夫打着方向盘，转向商业区。车在一间名为“波恩兰姆小丘面包房”（Boerum Hill Bakeshop）前停了下来。他给路边停车计价器塞硬币时，巴基看了看四周，还没到早上九点，两边的商铺大多还关着门，街道上有点冷清。街角斜对面是座玻璃立面的购物中心，再稍微往远处望，巴克莱中心球场上空飘动着鲜亮的蓝色旗帜。今天又是个阳光明媚的好天气。 

史蒂夫只买了一杯咖啡，连同装糕点的纸盒推给巴基。他得控制咖啡因摄入量，因此只拿瓶牛奶。巴基立刻意识到了这一点，开始为自己的莽撞感到一丝丝理亏。他没敢再别扭地拒绝好意，乖乖摸起个白色甜甜圈， 

“不坐下来吃点东西，我们根本没法好好说话。我知道你在生气。”史蒂夫皱着眉，低头嚼着微微加热的白吐司。过了许久，他眼神飘向窗外，“你看到对面那栋楼了吗？” 

玻璃在日光下投来刺眼光芒，让巴基眯起了眼睛。 

“那个购物中心？” 

史蒂夫点点头，说道：“二十多年前那里还是栋三层灰色小楼，二楼的窗户从来就没修好过，到了冬天非常冷。那是教会的孤儿院，我在那待了两年。” 

巴基立刻就笑不起来了。他从没想过罗杰斯先生和孤儿院，这两个从差别巨大的词能有任何联系。 

“愿意听听我的故事吗？不那么有趣。要想和你解释清楚，故事真有点长。” 

他略带乞求的眼神让 巴基 立刻放下甜甜圈，正襟危坐地点了点头。 

我的父母亲都是爱尔兰人，父亲叫约瑟夫，曾是名军人。退伍后，他拿着一笔抚恤金和做护士的母亲莎拉移民到了这里。他们怀揣美国梦而来，实则噩梦的开端。 

像当初构想的那样，母亲很快通过了考试，拿到护士执照，在一家医院上班。而父亲却总是三天两头打着各种临工，迟迟找不到稳定工作。他们定居布鲁克林的一年后，我出生了，他们唯一的孩子。 

我的到来让两人的矛盾有增无减。为了照顾我，母亲只能暂停工作，家里的收入骤然下降。父亲不但帮不上任何家务，随着抚恤金逐渐见底开始自暴自弃，染上了酗酒恶习。他脾气日益暴躁，家暴很快成为家常便饭。从记事起，父亲的形象对我而言是永远散不去的酒气恶臭、满嘴脏话的骂骂咧咧，以及对母亲的毒打。 

有天早上，母亲花了很长时间才用粉底遮盖脸上的淤青。她随口抱怨了一句粉底不便宜。父亲却认为她是在不给他钱买酒找借口。结果可想而知。 

如果男孩的梦想是成为父亲那样的男人，那成为父亲就是我最大的童年噩梦。 

我上小学之后，为了多赚钱，母亲就常常上夜班。我非常害怕她上夜班的日子，那意味着我要和个随时发疯的男人单独待上一整晚。走运的话，他骂骂咧咧一阵子，用酒精逃避现实，倒在餐桌边睡到天明；不走运的话，他一旦想起哪个让他不爽的邻居，我就难免成为泄愤对象。 

我变得愈发谨慎和敏感，这种状态是种保护机制，能帮我预知危险，逃脱毒打，也能让母亲不因我而受到二次伤害。 

扭曲的家庭关系让我自幼就对两件事情感到害怕，一是酒精，二是婚姻。后者，或者类似后者的那种长期稳定关系，让我难以理解。 

父亲暴虐愤怒，母亲隐忍悲伤，自己无力自责。这种关系里，没有一个人开心。如果这种关系本建立在爱的基石之上，以更幸福为目标，那为何会演变成如此恐怖的模样。是爱不可靠，还是这种关系让爱消耗殆尽，最终分崩离析？ 

一年冬天，纽约爆发了严重流感。那年的平安夜，父亲整晚都没回家，母亲担心他会醉倒路边冻死，拉着我出门找。在邻居的帮助下，我和她把在消防梯下烂醉成一滩的他拖回家。他倒在床上，像呕吐物一样恶心发臭。他没冻死，却在酒馆染上了流感，没活过那个冬天。 

那年我八岁。 

我过了几年安稳日子，正是在那段时间，在母亲的鼓励下我开始学画画。有年秋天，她在医院偶然感染了肺炎，开始只是小咳嗽，但很快恶化，需要住院观察。一个周五下午，我放学后跑回家，想着周末去医院看她。一位我从没见过的中年妇人在家门口徘徊，她说她是我母亲的同事。她说，孩子，我很抱歉。萨拉，你的母亲，刚刚过世了。 

“那年我十三岁。”史蒂夫抬头看着巴基，蓝眼睛里全是心碎。他躲闪着转脸再次看向窗外，“我被送进了这所教会孤儿院，在那生活了两年。” 

大人完美控制着情绪，小朋友却几乎要哭出来。 

“对不起，我不该让你想起这些。” 

他却眼神温和，语句轻柔：“我乐意向你坦白，让你我了解到底是个什么样的人。这完全不怪你，巴基。” 

修女似乎将笑容都献祭给了信仰，你在她们苍白的脸上看不到任何微笑，或可以称之为笑的东西，最多只是些解刨学意义上的肌肉抽动。 

曾经，因为打扫工作做得不够干净，我被罚禁食一天；因为没有按时背完《创世纪》第十五章，我被抽烂过手心。但比我更早进入那里的孤儿告诉我，我受到的惩罚算是相当轻，修女们一定非常喜欢我。我从童年噩梦中总结的经验再次起效，谨慎小心，保持敏感，多想后果，就总能成功躲掉很多惩罚。 

我笑着，无不自夸地说：“要知道，和我父亲比起来，这真不算什么。”而在每个晚上，我挤在两个年纪更大的孩子中间，想着母亲偷偷哭泣，难以入睡。 

直到有一天，我被带进院长办公室。一对年近五十，穿着得体的夫妻也在那里。男人手里拿着我不久前画的一张素描。我给很多修女画过，尽量画得好看些，多点艺术加工，他们就会非常满意，我就能少受不少罪。 

院长满脸陌生微笑与感激：“史蒂夫，告诉你一个好消息。这对夫妇决定收养你。感谢仁慈的主。” 

主真的仁慈吗？我不知道。 

算是机缘巧合，那对夫妻从事画廊生意，大概是这个因素让他们选择了会画点素描的我。他们有过两个孩子，大女儿已有自己的家庭，住在波士顿，偶尔开车过来。儿子因为先天疾病很多年前就去世了。我对老夫妇而言，大概是种寄托。 

大女儿非常讨厌我，她毫不掩饰这点。养父母第一次在晚餐间隙向她介绍我时，她当场离席，摔门而去。她和追上去的养母在门厅大声争吵。 

“这个家永远都就只有我那个死去的弟弟！” 

“莉莉，冷静点。你会吓到他。” 

“他走了八年了，我也和你们一样想念他，但我绝对不会找个十五岁的男孩当替代品！” 

“承认吧！在你们眼里，我这个女儿一无是处！你们最爱的还是你们那个有艺术天赋的儿子。他，那个男孩，在这里，就是为了提醒我这一点！” 

养父母的艺术品生意不算特别成功，他们的画廊更像是间买卖高档装饰画的小商店。但养父藏有一幅胡安·米罗的真迹，是年轻时从一个缺钱的朋友手中购得。 

“那副画如果现在拿到苏富比拍卖，最少能拍到八位数。” 

更现实的原因是，我的出现不仅仅是餐桌上多了张分面包的嘴，而是遗嘱上又多了个名字。 

好处是，我去了更好的寄宿学校，系统学习了绘画，上了大学。养父母都很善良，对我一直都很好，还常常带我去画廊，教我这门生意的一些技巧。我非常非常感激他们。 

坏处是，紧绷的神经依旧不得安宁。我继续生活在一个夹缝里，需要事事小心。一旦做错了什么，失去了他们的庇护，姐姐的冷嘲热讽就可能变成真实的恶意攻击。这种情况在我硕士毕业前夕，养父母因为一场车祸离世后成为了现实。 

根据遗嘱，他们把那张画留给了我，其余“相对不值钱的东西”，画廊、房产和一些现金给了姐姐。她当然勃然大怒，咒骂我利用她的弟弟夺走了本该属于她的东西。加上我也无力支付遗产税，就主动和她达成和解。她帮我支付遗产税和交易费用，我把画以远低于市场价的价钱卖给她，拿到一笔数目也不算小的现金，就此两清。 

养父母离世让我的焦虑症第一次惊恐发作。那时我正在图书馆，准备拿上层书架上的《观看之道》，书掉落在地的那一瞬间，我以为自己要死了。恰好山姆在那，我对他说：“嗨，哥们，我感觉不太好，能帮个忙送我去医院吗？”我和山姆就是那样认识的。就是在那段时期，我画了很多画，包括你最爱的那张“灯塔”。 

“我和心理医生简单聊过这些，”史蒂夫扶了下头发，掉落额前的碎发重新整理干净，“他说这些经历可能是我换上焦虑症的精神原因。” 

毕业之后，我拿着那笔钱，拉着山姆入伙，开了个小画廊。初期藏品几乎都来自于同学的作业。开局并不容易，但还算顺利。渐渐我们也开始参加些重要展览，定期购入些外部作品，也有了固定客户。 

史蒂夫做了个深呼吸，停顿了会，为接下来要说的话找点空间支撑。他知道那可能让巴基不适，但必须说。 

“我有过一段关系。” 

不出意外的，他看到巴基的肩膀微微颤抖了一下。 

“画廊创办初期，除了山姆，还有一个合伙人，她叫佩姬·卡特。” 

佩姬曾是《纽约客》的记者，为艺术鉴赏专栏撰稿。那天，她为新文章寻找灵感，接连拜访了几家新画廊，其中就包括我的。她对SGR的品味大加赞赏，之后又不断来过几次，补充了些照片和背景资料。在一篇正式报道中，她讨论了年轻当代艺术家的艰难状况，并重点提到SGR。共同语言让我们聊得很愉快。我主动邀请她加入，毕竟我和山姆都没有任何处理媒体关系的经验。幸运的，她欣然接受。 

佩姬负责公共关系，山姆负责客户维护，我负责作品挑选。那段时间，我们三个几乎天天都在一起，讨论画展策划、客户要求，拍卖会日程等等。她在评论界的人脉优势着实帮了大忙。 

四年之后，SGR买下了曼哈顿的几间写字楼，就是现在的驻地，帕帕娜西对面那里。我们将画廊彻底搬到了切尔西艺术街区的核心地段。 

“SGR终于有自己的家。” 

尽管搬家计划让每个人都疲惫不堪，我在新办公室依旧难掩兴奋。我们三个用一顿三明治午餐庆祝乔迁。 

山姆开玩笑说：“我觉得你也该有个自己的家。嗨，史蒂夫！看看你身边这位单身女士是谁？” 

佩姬大笑起来，我只得尴尬配合。 

“说实话，史蒂夫，我还挺喜欢你的。要是到了三十五岁，你我都还单身，要不我们就真结婚算了？” 

佩姬精明能干，永远都干劲十足，谁会不喜欢？但我从来没有想过和她走向下一段。我既不想直接拒绝让她难堪，又不敢告诉她，自己非常害怕那种需要承诺的长期关系。 

于是我说：“我单独请你喝杯咖啡吧。” 

“这么快就要把我撇开了吗？” 

山姆的打趣帮我解了围。那天下午，我喝到了“帕帕娜西”的第一杯咖啡，也是这个常年习惯的开始。之后，我和她偶尔会一起吃个饭，看看电影，但也仅限于此。 

“她……现在在哪里？做些什么？” 

有个人曾经陪着史蒂夫走过画廊平凡到成功的全部过程，这让巴基和史蒂夫认识的几个月显得异常单薄。尽管已经是过去式，尽管根本没开始就已经结束，巴基还是没法不介意。 

“佩姬作为自由撰稿人，一直在继续给杂志写些文章。最近几年，她在社交媒体上开展了一个项目，热衷于去采访海外年轻艺术家，希望推动这些非欧美系的边缘艺术获得更多关注。去年，她在约翰内斯堡，上个月在特拉维夫，还给我寄了张白城的明信片。” 

史蒂夫和她还有联系……是的，还有联系。巴基当然明白，这太正常了。他该完全接受，但心里不知怎么就像有堵墙，堵得他呼吸急促。 

“至于你喜欢的内森·黑尔，其实是个意外。” 

画廊生意之后一直很顺利。特别是几年前，我们收到了惠特尼双年展的邀请。那可是美国历史最悠久最重要的艺术展。但画廊最好的几件作品恰好刚卖掉。我和山姆抱着试一试的想法，决定把那副“灯塔”送去参展。为了防止给SGR带来批评，我用了个假名，佯装成一位完全的新人画家。后来，你也知道了，有点魔幻，异常受吹捧。 

在“内森·黑尔”名声鹊起后没过多久，佩姬就主动辞职离开了画廊。 

“我觉得这里已经不需要我了，山姆完全能应付。SGR很快，或者说已经是纽约最出名，以当代艺术为卖点的私人画廊。”她笑着说，“我想去做点更自由的事。而且，我也知道，史蒂夫，你害怕那种约定。” 

“我的无聊故事讲完了。这就是我，逃避，害怕，有始终无法解决的严重焦虑。如果只是朋友关系，这都不是问题。而一旦跨过了那一步……那不行，我必须管住自己，因为我没有资格强迫一个十九岁的孩子分担这些。“ 

“我不是小孩。” 

“你就是！”史蒂夫音量突然大了起来，他连忙转过身对收银台的店员点头致歉。幸好这个时点没什么顾客。他接着说：“巴基，你才十九岁！我十九岁时候在干什么？除了上课、自习，什么也不知道，可能也就比你多一些额外的美术培训。我对未来懵然无措，当然也知道将来会有很多困难，但就是有种没来由的自信，自信自己能处理得轻松又漂亮，简直能当美国总统了。事实绝对不是那样。” 

“我们相差足足二十岁，巴基。我成年时，你甚至还没出生。再过十年，你会有自己的工作，自己的经济来源，有更多像彼得那样的同龄朋友。我今天对你的这点资助，在未来都会不值得一提。” 

“我不会是那种忘恩负义的人。” 

“这就是问题。”史蒂夫面色沉重，“因为你的善良和怜悯，或者道德层面的亏欠感，让你迫使自己不离开我。结局就是，我彻底从正面的陪伴变成了负面的束缚。你也许嘴上不说，但心里一定会后悔，一辈子最好的时光都浪费在了一个暮年老人身上。你会开始思考，当初是哪一步出了问题，让自己冲动决定建立一场差异悬殊的长期关系。” 

巴基有点想笑，又有点想哭：“所以，你的处理办法就是和我保持距离，建立边界？” 

“我承认我办砸了。”史蒂夫叹了口气，自嘲地笑容闪现了一秒，“我没想到自己会因为一个十九岁的孩子失去自控力。” 

“不，你做得很好，非常绅士。” 

在巴基看来，简直和他的作息时间和饮食习惯一样难以置信。 

“所以，巴基，我现在停下也许还来得及。” 

史蒂夫站起来，走向点餐台。“帮我打包一份招牌木槿和百香果甜甜圈，谢谢。”他朝巴基摆摆手，“给彼得带点吧。该走了，我送你回去。” 

车停在了公寓楼下的老地方。 

“那么，”史蒂夫迟疑了一下，“我们以后咖啡店见吧。” 

巴基若有所思地狠狠点了点头。 

“罗杰斯先生，能最后问你一个问题吗？”他补充一句，“你必须直接回答是或者不是。” 

“可以。” 

“很好。”巴基攥紧了拳头，“你喜欢我吗？” 

史蒂夫握着方向盘，苦笑着：“不够明显吗？” 

“用，是或者不是回答。” 

史蒂夫转脸看着他：“不是长辈对小辈的关怀，不是朋友间的关心。所有问题的根源，都在于，没错，我非常喜欢你。” 

巴基笑起来：“那事情就好办了。我喜欢你，你喜欢我。所以我们应该在一起，就这么简单。” 

“巴基……” 

巴基咬了咬嘴唇：“听着！等你八十岁，我也六十了；等你一百岁，我就八十了，横竖都是两个老头，没差别。往回倒，你没出生，我也没出生，还是没差别。我年轻气盛，会考虑的不够仔细，会冲动，会做蠢事，更没法像卡特女士那样给你事业带来帮助。可正是因为我年轻，才十九岁，我有一大把后悔的机会和资格。我承担得起时间的风险，有重头再来可能性。错了，大不了重新来过。睡一觉，哭一场，就翻篇。但老罗杰斯先生，你不一定还有这种机会。一旦你放开我，我们之间的联系可能就真得只有一杯咖啡而已了。等你杵着拐棍再去买咖啡时，我可不保证你会不会看到我和别的男人谈笑风生。到时候你肠子悔青了都没用了。” 

“你的过去，我很抱歉。事实上，我在那家店里听得差点要哭出来。我没法切身了解你千疮百孔的过去，但我想亲眼看着，证明你的伤口能够愈合，你有个更完整的现在。别像我那个顽固的母亲，用长辈的权威，逼迫我接受她所设计的那个我一点也不想要的未来。你的故事并不能把我吓走，它让我更加强烈地意识到……承认吧，罗杰斯先生，比起我需要你，你更需要我。” 

“巴基……” 

“你在这等我一会！”巴基拿起那顶帽子和外卖盒，冲上公寓。 

片刻后，他空手回到车前。 

“罗杰斯先生，如果你坚持和我保持距离，现在就从车窗把背包人给我！”巴基死死盯着史蒂夫，他绝对不能让他这次再逃脱。 

对方始终没动。 

巴基心跳得好快，他希望自己赌对了。 

“如果你想带我回去，现在就把车门打开。” 

空气在他们之间凝固了。巴基在心里默念着，快开门，快开门，这真是我们最后的机会了。 

史蒂夫看车前方叹了口气，按下了启动按钮。然后，在引擎的轰鸣中，他弯腰推开了门！ 

感谢上帝！ 

“我唯一一个要求。”巴基欢脱地跳上车，咧嘴笑起来，“我要睡主卧。” 

“我真拿你没办法。”史蒂夫的眉宇间的阴霾也终于散去。 

“如果他下次欺负你。第一时间告诉我，我保证把一块滴着油和墨西哥魔鬼辣椒酱的披萨直接扣到那个老家伙脸上。” 

是彼得的短消息。 

巴基快速打着字：“我觉得你不会有机会。他不是老家伙，他可是史蒂夫。” 

“帽子真蠢，混球。顺带一提，甜甜圈好吃到爆了。” 


TBC 

------ 

补充说明： 
* **电影** 设定，父亲参加一战，死于芥子毒气，母亲是护士，在医院感染肺结核去世。 
* **漫画** 设定，父母一战后从爱尔兰移民美国，不久史蒂夫在美国出生，其父由于找不到工作，逐渐酗酒和家暴，在史蒂夫八岁时死于一次流感。 **这篇文用了漫画设定，根据时间做了修改。** 
* 修女虐待孤儿取自真实案列，典型事件有佛蒙特州伯灵顿（Burlington）的圣约瑟夫天主教孤儿院(St. Joseph‘s Catholic Orphanage）,事实更为残忍，有兴趣的小伙伴可以搜一下。 
