---
title: 【盾冬】他比奶油更甜腻[11]
layout: post
categories: [盾冬-他比奶油更甜腻]
image:
#gif: mygif
description: 
customexcerpt: "现代AU，长篇已完结。The Regis酒店最近易主，导致大面积人员变动。一直在这家酒店西餐厅后厨工作的Bucky，借此机会得以从Sous Chef(厨房主管)升职为Chef(厨师长)。只是在欢庆会上，他借着醉意主动勾引了一个金发男人。对方比想象得难缠。酒店高管史蒂夫X餐厅主厨巴基，个别章节R18限制内容注意！请确保您已经是成熟大人。"
---


第十一章 玫瑰  
“老地方。”  
Steve的短消息让Bucky皱了下眉。即使自己相当干净利索地处理了K先生的求爱威胁，R先生却比以往加倍粘人起来。酒店停车场2层的转角已然变成嘴里的“老地方”。他像撒在白色厨师服上的红酒，又像粘在黑色发丝上的蜂蜜。只是Bucky非但不会感到难以清洗，只会觉得比奶油更甜腻。 自己拿对方总是没办法，彼此都心知肚明。



“见面频率太高了！”坐进车的瞬间，Bucky抱怨了一句。他一直都很担心会被酒店员工发现，传出些真实的流言蜚语。不仅和酒店下属搞在了一起，对方还是个男人？这对刚刚到任不满一年的Steve而言绝对不是好事。何况，他还总把让自己当行政总厨的事挂在嘴边。他不想成为拖累，更不想让自己成为绯闻中心。



“今天可是周末。”

他侧身拉扯着安全带，一小束香槟金色包装的红玫瑰突然被放在了大腿上。

“这算什么？！”Bucky从来没期待过收到Steve的什么礼物，更别说对女孩们总有莫名无穷杀伤力的玫瑰花了。这让他有点惊讶。

“你说我不会给他机会，我也得说到做到才行。”对方朝自己眨了下眼，转身抬起了手刹。


“For Bucky Barnes：”

在快速掠过的路灯光斑里，他把卡片正面的手写文字故意读地很大声。

“He was my North, my South, my East and West,  
My working week and my Sunday rest,  
My noon, my midnight, my talk, my song.”  


小小一束拿在手里很贴心，又不显张扬。Bucky对花的认知仅仅停留在“这是玫瑰，那是百合”的简单层面。除了摆盘用的花草香料，他所之甚少。好在商家总是很贴心，金色卡片的背面写着“淑女杀手、弗洛伊德”。今晚的花确实很美，美得带着甜味，像杀手一击中红心，像心理大师描述着本能冲动。他在鼻尖蹭了蹭，也不知是不是Steve今晚车开得出奇不稳，他有些晃悠悠晕乎乎的。



"会不会太肉麻了点？”歪头看了眼Steve，前方汽车的尾灯照得他脸很红。

“哪会比那位大作家更肉麻？”

Bucky忍不住低头笑得更厉害，“要不你干脆穿身白衣骑匹白马，再拿一大束玫瑰，手捧戒指站我家门口，怎么样？”

“你要觉得好，我也没意见。”对方在stop标志前稍稍停了会，扬着嘴角向左打着方向盘，“下周有空时，我可以去Grand Central Farm挑匹马。”

Steve说得有板有眼，一度让Bucky怀疑他会不会真准备那么干！

“饶了我吧，会被邻居投诉的！”

“那就黑衣和黑马，低调点？”

“这根本不是重点吧！”

两人顿时都嗤笑出了声。

在一个红绿灯口，Steve侧身亲吻了他一下脸颊，“你刚才提到了戒指？是在提醒我求婚？”

“没有的事。”

“也对……你到现在都还不愿搬来和我一起住……”他轻轻低估了一声，把失望掩藏进发动机的轰鸣。



Steve去浴室时，Bucky在床上翻了会手机。体验到网络力量后，他花了更多时间在社交媒体上。读书会的反响热烈，几乎是一边倒的好评。Everett的光环带动高流量自不必说。既有高雅感，又极度私密，常人无法触及。这种带点偷窥欲望的沙龙绝对值得炫耀一番。更何况阔太太小姐们的拥趸很多，看似漫不经心地提及自己与当红作家的秘密接触，必然收获一片艳羡。这场成功的读书会准确传递出一个信息——Regis有与其奢华传统匹配的高端活动。无论是读书会主角还是参与者都得达到一定水准才行，能参与是种身份认同。



“你该请K吃顿饭！"他平躺着陷在床上，放松着微微发酸的腰。

“什么？”Steve正在拿着毛巾擦头发的手停滞了一下。

“以私人名义表示感谢。”

“不要！”

“他帮了你的忙哎。最近虽然他还是会来餐厅，但很少骚扰我。他其实挺有趣，我都在考虑加入书迷会了。”Bucky翻了个身，趴在床上看着他。

“不要！”Steve条件反射般连声拒绝。他边脱下浴巾，边把枕头边的ky收回床头抽屉里。

“别这么幼稚！说不定你们俩还能成朋友。”

“怎么可能？”

“其实你们俩有些地方还挺像的。”

K像冰，Steve像火。他们都有意无意地都企图充当主导和控制的那一方。



Steve当然明白Bucky的理由非常充分，更是在替自己着想，但就是有那么点憋屈的心理障碍。

“读者沙龙的反应那么好，你难道不想搞成Regis的定期系列活动？

“他跟我在写完下一本长篇前会一住在Regis。”

“一顿饭的事情，物超所值！”

受不了Bucky在枕边磨耳朵。Steve最终还是稍不情愿地答应了。



周六早晨，Bucky趴在床上给K先生编辑着邀请信息。字打到一半，他突然意识到明明Steve发邀请才合适，自己怎么就已经以主人自居起来了？他盯着屏幕发了会愣，Steve下意识撇了一眼，发现通讯录里标注的名字是“性骚扰”。

他有点得意，“我也会有特别称呼吗？”

“是有啦……不过你还是别知道的好。”Bucky笑着把手机递给了他，“来，打个正式电话。”

“请给他打电话！”

直到重复第二遍，Steve才接过去。



接通电话的瞬间，对方迫不及待地喊了句Bucky，让Steve已经开始后悔了。

“早上好，Ross先生。是我，Steve Rogers。”他的礼貌让Bucky满意地点着头，”为了表示对您的感谢，我想以私人名义邀请您周日到家中共进晚餐。”

“他说不要。”Steve立刻转身传达着对方简单明了的拒。显然，对方拒绝让他流露出那么丁点无法掩饰的开心。

Bucky指了指自己。

金发男人有些不耐烦，“Bucky坚持要邀请你。”

转脸无奈地传达到，“他说好。”

Bucky倒在床上大笑起来。他们俩真得很像。

“是的。他和我在一起，在床上。”

Steve的口无遮拦或是刻意为之，让Bucky瞬间踹了对方一脚。

“他要你接电话。”



“K，你好！是我，Bucky。”

Steve一点都不老实。他一直用鼻子蹭自己的脖子。

“对，明天晚上。您随时都可以过来。”

手指更不安.分地摸.上.腰和前..胸，弄得自己一阵瘙痒。

“地址我一会发给你。需要在前厅登记。Steve和我……”

Steve在他胸.前狠狠咬了一口，触电般的酥麻让Bucky惊得把手机掉在了床上。他急忙拿起来，“抱歉……我们会……去接您。”

他瞪着对方，Steve却恶作剧得逞般咧嘴笑起来。



K缠着Bucky聊天，Steve不耐烦地抽走手机，强行用些客套告别结束了通话，并转手划了下通讯录。

“打桩机？”看着自己在Bucky手机通讯录里的名字，他表情复杂。Bucky点了点头，躺在床上，躲在被子间隙里朝站在身边的金发男人甜甜地笑。

“能理解为对我某方面能力的赞美吗？”

“那当然！”他坐起来趴在Steve背上，“你很让人上瘾，似乎永远都不够。”



Steve逛超市的心情显然不如以往。他想在床上和对方多腻歪一会，却被Bucky强行拉起来采购食材。

“他很爱吃甜食，巧克力少不了。牛肉也不错。”

“真要对他吃什么这么上心？”

“诚意！Rogers先生！”

Steve百无聊赖地拿起货架上的白葡萄酒，看了一眼就又放了回去。



“好吧” Bucky无奈地耸了耸肩，“今天我们像不像新婚夫妇？”

“不像。”这明明是自己的答案。

“邀请共同的朋友来家里吃饭。”

“与其说是朋友……”

“夫妻感情很好，生活甜蜜？你炫耀的好机会？”

一瞬间Steve的眼睛就亮了起来。Bucky摇头苦笑着，把一袋蛤蜊放进了购物车。



K几乎是踩着晚餐时间八点到来，而Bucky为此准备了一天。Steve爱吃的蛤蜊汤，Steve爱吃的炖牛肉，Steve爱吃的Medea蛋糕。Bucky都不知道脑海中的菜单怎么就悄无声息变成了Steve专享。好在全程K都一如既往地赞不绝口。他们聊了些餐厅故事。Steve对于小说本身的热情稍稍打消了点两人间的针锋相对，而K显然对他们如何相识更感兴趣。也许是雄性好胜的虚荣心在作祟，Steve毫不避讳地说起蛤蜊汤的故事。每去厨房拿一道菜回来，Bucky在俯身放在桌上时，都会刻意亲一下Steve脸颊。K心领神会地保持着应有的克制。整个晚上Bucky觉得气氛可以用“很不错”来形容。Steve甚至主动拿出了一支珍藏已久的La Romanee Conti酒庄红酒，以示款待。



“花很漂亮。”Bucky把Steve送的玫瑰插在敞口玻璃樽，摆放在了餐桌中央。K拨弄了几下卡片，赞美了一句。

“W.H.Auden的诗《Funeral Blues》，但缺了后面两句。”他抿了口餐后咖啡，“I thought that love would last forever.I was wrong.”

“我没写后两句，是因为，我不会错。”Steve眼神相当确定。

他们同时望向在厨房拿糖浆的Bucky，相视而笑。



周一，Bucky的社交账号里出现了一张昨天的三人合影。当晚，那两人小孩闹别扭般都不愿在自己的账号里po出来。Bucky无奈地摇了摇头，点了个发送。这看似轻易的非正式聚会让K和Regis绑定得更紧。

“这是在谁家？”Nat的关注点总让主厨措手不及。

“Rogers先生家，他对Ross先生的沙龙表示私人层面的感谢。我帮个忙做了顿饭。”他系上围裙，用低头整理了花结躲避了对方眼神。

“哦！”Nat的尾音拖得很长，长得很刻意。

“有什么问题吗？”

“上次那张照片，也是在Rogers先生的家里吧？”她凑近身，说得很小声，“一样的木质中台。”

女人都是自带显微镜的动物吗？Bucky咯噔一下，心虚让他立刻从自己的储物格拿出签好名的书。

“忘记给你了！”

Nat咯咯笑起来，笑得还是那么灿烂。




TBC 未完待续

✄-------------------------

Thanks for your reading!
