---
title: 【盾冬】极寒之地[12]完结章
layout: post
categories: [盾冬-极寒之地]
image:
#gif: mygif
description: "极寒之地"
customexcerpt: "sum：狼SteveX普通人Bucky。北境村落的生存故事。极端环境拷问着每个生灵的内心，全文完。请确定您已成年，能接受beastiality。个别章节含有限制级内容，请注意。"
---

Chapter 12 女巫与狼  
看着滚烫的鲜血从巴基身体的裂缝中涌出来，黑靴子兴奋得每根毛都在发颤，人肉细嫩美味的记忆在口腔回荡。它可以像对待只精疲力尽的落单小鹿般肆意凌辱他、折磨他，这更让它陷入了彻底的疯狂。狼群的地位，妻子的生命，孩子的亲近，身下的这个人类夺走了自己的一切，是所有的祸根！黑靴子看着白皙光洁的脖子和微微滚动的喉咙，磨了下尖牙。巴基马上就会变成一具尸体了。为这一刻的复仇，自己已忍气吞声了太久太久。

史蒂夫循声而来，立刻跃冲上前，发出震撼山林的狂吼！忤逆者条件反射地浑身颤抖了一下，还没来得及夹起尾巴，便被压倒在地！断在血泊中的手臂，昏迷的巴基，它彻底惹怒了狼王。史蒂夫直接咬断了对方颈椎，第一次，亲手杀死了自己的家族成员，没施与丁点解释机会或求饶怜悯。除了震怒的怂恿，狼王更知道它必须速战速决，否则巴基就可能真地永远离它而去。而尾随而至的狼群，冷漠的看着被行刑者。即使是小袜子，对伤害巴基的父亲，也只剩愤怒。

史蒂夫俯身拼命扒开巴基身旁染红的积雪，好让自己能更快钻到身下。荒原的主宰从未如此慌张，以至于拱声将巴基翘上背时，它踉跄了几步，险些跌倒。史蒂夫轻轻抖动身子，小心调整位置，确保巴基不会被甩下来。史蒂夫不喜欢人类，眼下却只有人类才能救巴基。所有避之不及都变成急不可耐，它快速转身，在下坠的红日光晕中，向着丘底的营地直奔而去。


今晚的云层很厚，观测条件不太理想。旺达在星盘上挨个点完北斗的位置，便拿起羊毛绒布把黄铜镜筒擦得比金子还亮。她随意转动齿轮，晃了晃镜头角度，漫不经心地打发慢慢长夜。

突然！一头巨大的白色野兽在刻度圆心快速接近，她慌忙调整了焦距，似乎还驮着一个……一个人？

旺达吃惊地抬头用肉眼望去，对方已逼近营地边缘。她立刻转而重新通过镜片辨认细节，是满身是血的巴基！她立刻裹上毯子跳进雪地！

活生生的野兽近在咫尺，呼哧呼哧的吐气几乎直接喷在旺达脸上。蓝眼睛透着天然的威慑。白色长毛混合着血迹更显恐怖。对方的体型是在太大了，旺达害怕地后退两步。野兽却这时俯下脖，垂下耳，用求助的眼神看着她，不停呜呜叫着如同哭泣。对巴基的担忧，让她终于壮起胆子。她扯下披肩压住他渗血的左肩，并摆手示意白色野兽跟上自己，把重伤员送进车棚。


车棚本就不大，塞进一只巨狼更显局促。史蒂夫稍微一动就会碰到东西。它满心焦急，又不得压着性子，冷静注视着旺达的一举一动。

占星师撕了件自己的薄上衣，将碎布条用力缠上残缺的肩膀止血。她转身在大大小小的布包间一阵乱翻，不时有各种古怪东西飞出来，银制汤匙、金色沙漏、还有大小不一的黑曜石。

“找到了！”片刻后，她兴奋大叫，“我的特效止血草药！”

墨绿色的粉末被立刻洒满血肉模糊的创面。刺激性疼痛让巴基闭着眼睛抽搐了一下。史蒂夫立刻紧张地站起来，碰得铜锅当当响，险些碰落挂在顶棚的灯。

“请冷静！冷静！没事了！”旺达祈祷着这头温顺野兽别不经意间拆了自己的家，“他还有反应，就大概率没有生命危险！”

旺达用热水沾湿棉布将巴基身上的血渍擦洗干净，又盖上毯子，才瘫坐下来。她累得直喘气，但丝毫不敢放松警惕。旺达悄悄向车头出口位置挪动了几下屁股，史蒂夫一看她，她就立刻完全静止不敢动了。等史蒂夫又转回看巴基，她又继续做贼似地动两下。


史蒂夫猫着身，轻轻挪到巴基身边。它用鼻吻微微抵住巴基冰凉的嘴唇。确定爱人的呼吸渐渐平稳湿热，它才将肚皮和下巴完全贴地，趴了下来。史蒂夫抬着湿漉漉的蓝眼睛乖乖看着缩在角落里自保的旺达。它温柔地长吁了两声，非常意外得像只小奶狗在呼唤。史蒂夫希望对方接受到自己的感激而放松下来。这确实有效，疲倦而紧张的旺达很快就靠在车棚上迷迷糊糊睡着了。

在晃动的黄色烛光里，史蒂夫目不转睛地盯着巴基。它好想整夜陪伴在侧。巴基会第一眼看到自己，也什么都不用再担心。自己会钻到他背后，像过去的每一个寒夜，让巴基可以在正式入睡前舒服地靠在自己肚子上，而醒来时却在自己怀里。

但这里是人类的领地。史蒂夫明白上一次自己靠近村庄时带来了多大灾难。它必须趁着黑夜离开。日出前的雪雾开始从地面升起，它用头抵了抵旺达。睡眼惺忪的她被突然出现在眼前的狼吓得一哆嗦。史蒂夫摇了摇尾巴，回头不舍地看了眼巴基，跳下了车。

前掌落在银色雪面的瞬间，一声尖叫突然传来！

“狼！”火把掉在地上，火光变成一缕青烟，”是狼！营地里有条大白狼！”

帐篷逐个亮起来！

狼王有那么一秒的慌张！它别无选择，仓惶消失在晨曦来临前的浓雾之中。


好疼！

巴基皱着眉，全身都像被打散后又胡乱拼在一起。剧烈疼痛让他一时无法分辨自己到底是哪出了问题。他咬着牙，在艰难扩大的眼皮缝隙里，一根灰色东西在微微摇晃。他定睛看了好一会，才找到焦点。那是一条……铁链?巴基想去拉扯了几下以帮忙找回距离感。他下意识伸出手，惊觉自己的左臂！没有了！所有的疼痛突然就汇集在了肩头。巴基浑身发抖，直冒冷汗，牙龈更不住打颤。在不见天日的漫长冬季，残缺不全的自己只会成为拖累，自己该如何生存下去，而自己又明明无处可去。来不及回味恐惧与悲伤，更糟糕的情况摆在眼前——那条铁链绕过一个歪斜的横梁。自己像只狗般，被捆在一顶小帐篷的木支柱上。

巴基甩了几下头，企图驱散疼痛和昏迷对判断力的摧毁。记忆还停留在黑靴子扑倒自己的丘顶。现在到底什么情况？自己又在哪里？又为何会被囚禁起来?

“烧死她！”

一声撕心裂肺地吼叫，将听觉猛敲回巴基的脑子。越来越多的声响附和着，脑袋突然从空无一物变得嘈杂一片。

“烧死女巫！”

“烧死这个贱人！”

星星点点的火光从帐篷外透进来，巴基挣扎着挪动两下，想靠近些观察外面的情况，却由于没有左臂的支持，瞬间倒向一边。撞击让肩伤又一阵挫骨剧痛，他满是挫败地从牙缝里撕咬出一句，该死！

“嘘！”

娜塔莎突然从帐篷背面钻了进来！

“娜塔莎？你怎么在这？”

红发女孩没回答。她从外套里掏出一个黑色钥匙环，将长短不一的钥匙挨个往巴基背后的锁孔里捅。

“别出声！“娜塔莎的声音小得几乎听不到，”我偷到了科恩大叔的钥匙！你快点跑！”

科恩？巴基立刻判断自己大概是回到了约克人的营地。

“逃跑？”

“你的大白狗，昨晚把你送了回来。”

史蒂夫？是史蒂夫！巴基眼睛亮起来，这大约是失去手臂后最好的消息。但下一秒，他就担忧起来，“它不会是被抓到了吧！”

娜塔莎猛摇头：“今天早上，太阳出来前，有人看到它从算命小姐的车棚里跳了出来，然后就消失了。”连续几把钥匙都不对，焦急让女孩手直发抖。她不时抬头向外望，害怕随时会有人进来。

“大人们说，狼的到访证明女巫就在我们这里。是女巫和她的帮凶带来了雪崩。“

巴基立刻有种不好的预感。

”所以才会死那么多人。”娜塔莎的头低了下去，“就连爸爸也……”

巴基想去抬手抚摸红发安慰小女孩，但是唯一的手臂被紧紧捆着，他束手无策，只能说出句无关痛痒的，我很抱歉。

锁终于咔嚓一声弹开。

“旺达是女巫！你是她的帮凶！好心收留你们过夜，结果营地当晚就被埋掉了！所以他们马上要烧死旺达！然后下一个就是你！“

巴基脑袋嗡地炸裂了，过于难以接受，喉咙说不出任何话。

”娜塔莎！娜塔莎！“呼唤声由远及近！

“科恩大叔说火刑是纪念亡者的葬礼！我要在葬礼上为大家唱歌！”

“快跑！巴基！”说完，娜塔莎原路后退，爬了出去！



被雪掩埋的营地中央，两个木柴堆被高高层叠起来。四根粗木杆被捆成两个十字架，分别插在上面。一个是空的，而另一个上挂着晕厥的旺达。

“今天！”科恩抬起双手，示意人群安静，“我们终于有能力结束这漫长绝望的冬天！”

镇长转身指着十字架上的人：“约克人拯救了所有人！”

矮胖子用铁耙远远戳了几下“女巫”，旺达惊恐地醒来，又再度垂下头。连夜拷打折磨，浑身是伤的她，早就连说话的力气都没有了。

“我们的代价是残酷的。在场的各位，有的失去了丈夫，”科恩看了眼娜塔莎的母亲，“有人失去了孩子。现在！我们将亲手终结邪恶！报复邪恶！每一个约克人，举起你们的火把吧！”

科恩拿起一个火把，第一个点燃柴堆。

他抬手示意娜塔莎，女孩胆怯地走上前一步，唱起了诅咒般的歌谣。

“春天一来到，全都化成水，一个也跑不掉，一个也逃不了。”

伴随噼噼啪啪的燃烧声，女孩纯净天真地歌声回荡在雪地上，明明比雪晶更通透魅力，却比冰锥更让人不寒而栗。



巴基艰难将缠在自己身上的铁链解开。仅凭一只手抬动沉重铁链，对伤势未愈的他而言，实在不是件轻松事。

惨叫声突然刺入耳孔！恐怖的事情正在发生！

快点！再快点！

他艰难地加快手的速度，脑袋依旧没法接受厄运发生在善良的旺达身上。

对未来的绝望，对亲人的哀思，让人们从悲伤变得愤怒，进而发狂、残忍！这和黑靴子如出一辙。

巴基躲在一顶搭了一半的歪斜帐篷后，小心观察。人们正排着队，将手里的火把挨个丢进火堆。一场泄愤死刑真变成正义共谋。黄铜望远镜、木头星盘，狼挂画，还有水晶球与黑曜石，一切与“女巫”有关的罪证，旺达所珍视的一切，也一同被丢入火中。

十字架变得焦黑，“女巫”已被猎杀。


歌声结束。科恩大喊一声：“把她的同伙，谢比尔的驭狼者带上来！”

恐惧让巴基抬起腿，顾不上自己的疼痛和旺达死亡的悲愤，不停地跑。他像被黑袍死神追赶，慌不择路。但谁知道前方等着自己的不是收割灵魂的镰刀呢？

肩伤让他很快体力不支，眼底发黑。

好在，就在半山腰，就在离自己不到两米的地方，白色的野兽就在那里！

史蒂夫从未远离，它小心躲藏在附近，一直等待着它的爱人。

巴基喘着粗气，掺杂太对情绪的泪水无声流了下来，但嘴角却在笑。他趴上狼王的背，在史蒂夫奔跑的心跳和呼吸里，感受着无比巨大的安全感将自己完全包围。

四个孩子们在夜晚又挤在他身上。它们长得飞快，不知不觉已经有成年狼的样子，压在身上可一点也不轻松。巴基欣慰接受这一切。到头来，狼群才是自己的归属地。

伤口实在太深，一个多月过去，还常常让巴基整夜无法合眼。而史蒂夫有办法让他淡化痛感，沉沉入睡——性爱是种良药，既填补空虚，又能掩盖伤害。

他喜欢趴在块黑色岩石上休息，度过余韵，侧头看着结还在自己身体里的史蒂夫。对方的舌头在他的耳廓和脖子间滑动，皮毛的瘙痒感让巴基忍不住缩了下肩膀，更闭上了眼睛。说实话，有时候他分不清自己是过度兴奋晕厥过去，还是因为史蒂夫让他极度满足而困意上头。这种情况在史蒂夫提前到来的发情期里变得更严重。它很温柔，但在性这件事情上却常常没控制力，异常粗暴。那是真正的野兽之心。


“我们去找女巫吧，史蒂夫。”巴基抓了抓对方蓬松的大尾巴。

“找到了，我就恳请她，把我变成一只白狼。生而为人现在像种负担，人有时真得过于残忍。旺达的占卜没错，我得做出选择，放弃些东西。”

史蒂夫的尾巴轻轻抽动了几下，挠得巴基笑起来。

“如果找不到也没关系。我还是会一直陪在你身边。你会先与我而去，一点也不用悲伤。我会在每场雪结束时，将一枝最新鲜的青松放在你的小丘上，再唱起女巫歌谣。”

“请放心，我会帮狼王看着你的狼群，看着孩子们慢慢长大，看着它们离开家。直到一天，我也心安理得地在你身边永远躺下。“

巴基还想告诉史蒂夫，他想给四只狼崽中的大姐起名叫旺达，给另一只起名叫娜塔莎。

“幸运的话，我还能帮你看到夏天的蒲公英与秋天的白雏菊。大概率，我们还是什么也看不到。但这片极寒之地不只有黑夜与白雪。你有我，而我始终都会爱着你。”







全文完

✲✲✲
