---
title: 【盾冬】全面瓦解ABO[01]
layout: post
categories: [盾冬]
image:
#gif: mygif
description: "ABO"
customexcerpt: "未来架空，首相SteveX技术官Bucky，人工智能，全文完。"
---

Bucky Barnes在一片暖黄色的人造晨曦中醒来。

经历了两天难熬的发情期，他异常疲倦，身体完全陷在被子里。他挣扎起来走进浴室，寄希望于热水去唤醒与本能对抗良久而不堪重负的身体。

“早，Scorpion！”

随着技术的日益成熟，IHCS（智能家居控制系统,Intelligent Home Control System）像空气一样普及在所有家庭。

“先生,早上好!今天是太阳历2175年8月27日,星期一，早晨7点20分。”低沉的中年女性声音从房间的感应器中传出，“预计全天晴朗，气温17-22度，湿度70%。”

“打开新闻和日程提醒。”Bucky边开始今天的规划，边擦着头发开始寻找抑制剂。

“本日最优先级事件：首相Steve Rogers阁下将与今天访问Educ。您需要在9点准时到达Educ总部顶楼，做接待准备，并随Alexander Pierce先生进行迎接。首相的飞行仓将在9点30分降落在顶层停机坪。参观完生产线后，10点您将在7号大会议室讲解SIrov最近进展以及与政府城市基础系统的合作前景。”为了这次接待，Educ上上下下紧绷着神经准备了良久。

“着装要求和建议搭配已显示在衣柜门上。”

“帮我取消今天和医生的预约，改为明天早晨。”

“两位医生的预约已由于首相访问事件优先级别原因自动取消，最近可用时间为下周四上午10点。已预约.”

洗漱完毕，餐桌前的投影开始播放24小时新闻。新闻里正报道首相内阁和议员们装模作样地繁忙工作情况。

“我对本次与fig海外基地的谈判充满期待，相信λ劳工法案能尽快在议会通过，合理保证λ和其所有者的权利。”

声音的主人是Steve Rogers。史上最年轻的首相。2年前他在选举中以绝对优势当选,并在几大势力的支持下成功组阁。单就外貌而言，Steve Rogers气质出众，身材魁梧，比起老派政客臃肿油腻的形象，让人耳目一新。他几乎集中显示了alpha天生的生物学优越性。一头金色短发，蓝色的眼睛迷倒了大量选民。极度危险和强大压迫性的信息素，与他的气质相契合，更显迷人。当选两年来，犯罪率有明显下降。以fig海外基地为代表的独立运动也成功终结。完美的外形和不错的政绩，让他的支持率长期维持在高位。

“一帮道貌岸然的alpha政治骗子。”Bucky略带嘲讽地想着。

随着社会结构分化和人工智能的普及，全球人口不断下降，自然出生率越来越低，导致严重的劳动力不足和经济衰退。贫富两极分化日趋严重，人口不断向大城市圈集中。出现了纸醉金迷的繁华都市，与污秽不堪的都市外圈并存的奇幻景象。局势的混乱使得权力日益向alpha集中，并一度失控。即使在15年前重新建立了议会制度，但实质控制权已经完全掌握在几个家族手中。



七年前，议会通过了《促进人口增长与胎儿保护法》，也就是一般民众口中的生育法。法案中的个别条款被不少民权活动家认为是omega社会地位倒退的罪魁祸首。以抑制剂滥用，过度人为干预生育，以及长时间使用抑制剂可能会导致生育能力下降为主要理由，议会将抑制剂从普通药品改列为强管制一类药品。除非有两位医生同时签字的医学原因，原则上不得对omega提供抑制剂。即使omega在发情期内，也只能申领72小时的剂量，额外申请同样需要两位医生同事确认。由于程序的复杂，omega几乎很难及时获得足量抑制剂。



人权运动者认为这是将他们重新推向生育陷阱，沦为生育工具的强奸法案，并一度爆发了大规模抗议活动。而随着制度化的长期强力推广，目前仅存反抗组织也只剩下“自由结”，人们已经在“制度化”的压迫下接受了现实。然而，在法律的阴影中催生了新的黑暗。抑制剂的黑市交易也日益普遍，价格水涨船高。此外，禁止非医学堕胎也写入法律，omega似乎又重新套上了生育牢笼。

在生育法推广的同时，一个新的社会成员逐步被接受，代号λ。λ是现代科技和生物工业结合的产物，无论是外表和结构都与人类相似。但他们没有完全的脑部和生育系统，是做为劳动力被创造出来的生物产品。生产λ的公司叫Educ集团，与政府上层有千丝万缕的联系。Educ的λ生产线，由超级智能SIrov控制，效率和稳定性几乎可用完美来形容。而Bucky是SIrov系统的核心开发人员和负责人。

目前，Educ的高层正在在努力游说政府，将λ和SIrov更为广阔的运用到公共服务领域。毕竟商人本性让他们无法忽视政府订单的长期性和高利润率。由身为首席技术官的Bucky来为政府代表团做讲解最为合适，这也是他今天最为重要的事情。

Bucky在餐边柜里搜罗一凡之后，只找到预期中的两只抑制注射剂，并无其他惊喜发现。一周前他与医生预约开新的剂量，以便熬过后面的三天发情期，但政府访问打乱了这个计划。他把这两只救命稻草匆匆塞进西装马甲的口袋里，便准备出发。有了这两只抑制剂，顺利完成今天的工作应该没有问题。



“行驶仓已准备好，最优路线规划已完成。”

Bucky所居住的树形公寓“Cabala”最大的好处就是每户均有独立管状电梯。无论是屋主还是访客都有极强的私密性。能够在特殊时期尽可能的避开人群，这是他最看重的一点。虽然公寓价格不菲，但以他在Educ奋斗多年的积攒来说，并不是什么大问题。

他以极快的速度下楼，迅速上车，尽可能减少气味散发。在到达公司总部停车场，走出行驶仓之前，Bucky熟练地注射了第一只。一只抑制剂基本可以保证一天的效果。除了公司高层和同事，今天的访客也自然会更多，意味着有更多遇到alpha的可能性。

“应该没有问题。”Bucky这样反复安抚着自己。和过去的片剂不同，现在的抑制剂制作成钢笔粗细的注射管状，携带方便、使用简单。长期的注射导致Bucky的左手臂上总会有未愈合针孔，深色的斑点稍稍让人有些介意。虽然在工作环境中，他的着装总保持严谨的西装三件套，但在这种针孔仿佛在不断提醒自己身为omega的事实，让人生厌烦。为了遮挡这些斑点，多年前他在左臂内侧纹了一个纯黑色图案的纹身。那是一个骑着巨大鹦鹉，手持弓箭的男性神明形象——伽摩KAMA。在古老东方的宗教体系里，伽摩代表着性，对Bucky而言也算是一种嘲讽、提醒或者警示。

今天的安检设备和人员配置显然是大幅升级。λ2型安保机体在整个总部来回穿梭，目测有平时的三倍。当Bucky走进顶层大厅时，大厅悬挂的复古时钟刚刚指向8点50分。

“身份确认。首席技术官Bucky Barnes先生，请进。”柔和的阳光把玻璃顶的大厅映射的一片金黄，全玻璃质感的大厅异常通透耀眼。大厅正南方通向外部停机坪的通道也铺上了红色丝绒地毯。相关人员自然各个西装笔挺，严阵以待。

“Bucky今天很帅气！可以做为公司形象代言了！”笑呵呵走过来的是CEO——Alexander Pierce。年近五十的他虽然对属下一副平易近人的形象，却是典型笑里藏刀的狠角色。Bucky是入司超过10年的资深员工，加之Alexander Pierce是自己直属上级，两人平时说起话来也比较随意。

“Pierce先生，早。大概是因为按照您的要求提高了着装等级。看上去比平时精神多了！”Bucky内敛低调的性格很受同事喜欢，外形帅气的他确实也出现在过公司的宣传册里。今天他穿的是一套相对低调正统的深蓝色西装和白色衬衫，同色系的领带和一件浅灰色的马甲。

“如果今天顺利，晚上我请大家一起喝一杯。各位辛苦了。”其他人都附和着笑起来。在Bucky再次阅读了一遍手持式工作平板上公共关系部负责人Nat推送的安排提醒后，系统提示音又响了起来:

“FY3型飞行仓申请降落1号停机坪！飞行仓归属：中央政府首相办公室。乘客身份已扫描，与预设一致。”

在Alexander的示意下，Bucky跟随着其他人走向南边通道，等待贵客到访。

“同意降落，1号停机坪电子防护屏障已关闭。”

虽然是个天气晴好的微风天气，高层建筑的楼风依旧强劲。Bucky下意识地抬手遮挡下眼睛。透过指间缝隙，一架纯白色的FY3型飞行仓刚刚停稳，推进器的声响还未完全停止。机身腰线位置蓝色的政府徽章格外显眼。

几乎是在舱门打开的同时，Alexander Pierce快步走上前去，Bucky也进步跟随。

第一时间走出的便是首相本人。Steve Rogers——议会制正常化后，史上最年轻的一位首相。他穿着黑色西服套装，身形饱满。他一边扣着第一粒西服扣子，一边脚步轻快地走下两级迎宾踏板，丝毫没有拖沓和驻足，显得轻松、自信。

“Steve Rogers阁下，非常感谢您的到访！”

“Alexander Pierce先生，真是令人期待！”

“这位是今天主要随同人员，也是主要演讲者，Educ首席技术官Bucky Barnes。”

“您好！Steve Rogers阁下！” Steve身高虽然比Bucky高不了多少，但身形显然要魁梧得多。

“Bucky Barnes先生，你好！”Steve微微笑着，礼貌地握了个手，“今天真是个好天气！”



演讲在56楼的7号圆形会议厅举行。这也是董事会决定重大事项的场所。虽然有完备的远程通讯和全系投影等电子系统，整体装修风格却异常复古。黑白相间的大理石地面、古夷苏木的桌椅、深绿色的丝绒窗帘，让人仿佛置身千年前的枢机主教会议。大厅中心是一个圆形讲演平台，听众席如行星般环绕。在宾主就位之后，演讲正式开始。

 “λ1型做为基础型号，主要被运用于机械重复劳动，他们没有思考能力，只是植入了特定的重复工作程序。λ2型增加了一定的逻辑判断和辨识能力，但也仅限于此。λ的运用帮助我们解决了人口下降导致劳动力不足的严重问题。λ3型如各位所知，是最接近于人类的型号。λ3型的核心是深层意识植入与优先准则。这为λ提供了逻辑能力,一个会思考的人造大脑。优先准则是保证λ为人所用，绝对服从的关键。我们在思维设计时……”环形屏幕配合Bucky的内容，展示着各种动画和图片资料。虽然准备良久，内容也烂熟于心，Bucky丝毫不敢懈怠。

Steve坐在最中心的位置，看着眼前这个人。Bucky身材高挑，180cm的他并不瘦弱，而姣好的比例显得他四肢格外纤细。在顶灯的照射下，他的动作既富有张力又极有分寸，让人过目难忘。黑色短发与绿色眼睛，仿佛是一只优雅的猫。专业领域的学识和表达能力是如此出众，丝毫没有被外貌所掩盖。

“Educ的λ无人生产线由SIrov全程控制。相信上午的参观一定给各位留下了深刻印象。无论是效率还是品控都具有极高的可靠性。SIrov的自我学习与神经网路运算模式，必然会大幅提高社会公共服务系统的效率与稳定性。”完成宣讲，Bucky长抒一口气。在长时间的紧绷状态下，肾上腺素会让人保持亢奋状态，而一旦放松下来，长期积压的劳累一瞬间全部爆发，不堪重负。在阵阵掌声中，他鞠躬示意，“谢谢各位！”

坐在最中心位置的Steve对身边的Alexander频频点头。虽然他不便于直接发表对政府合作项目的看法，但Bucky冰霜外表下，在演讲时爆发出的表现力如同一把火焰。一种矛盾的结合体让人有强烈的求索欲。不仅是Steve，相信在场的所有人都无法忽视这种感受。

“谢谢您的称赞和肯定。Bucky确实是我们最优秀的技术人员，SIrov可以说是他一手构建的。”

Bucky开始感到头隐隐有些发晕，但自己的接待工作还未完全完成。按照计划他还需要陪同就餐。午餐特意安排在了总部员工食堂。相对朴实的工作餐更容易梳理亲民务实的好形象，安排记者随访做宣传也是常规操作。

“首相阁下，请往这边走。”工作人员按计划指引着下一步安排。

Steve突然停下了脚步，转身皱着眉头盯着Alexander身后的Bucky。Bucky一瞬间稍有慌张，但立刻调整好自己的状态，思考着自己是否有失礼之处。

“Bucky Barnes，请问你右手边那个房间是做什么用的？”

“首相先生，这是供本层员工使用的小型会议室。”从房间门口的蓝色指示灯看，目前并无人使用。还没等Bucky反应过来，Steve已经抓住了他的左手。看似轻握，实际力道相当大。这种让人无法反抗的天然体质优势也是让Bucky讨厌alpha的地方。 



 凡有的，还要加倍给他叫他多余；没有的，连他所有的也要夺过来。

——圣经《新约•马太福音》



 “我有几个问题想单独问一下Barnes先生。除了安保人员，请各位先行一步。”系统在识别Bucky之后，门自动打开。Bucky完全没有反应时间，便被托进会议室。Steve回头瞟了一眼，确认指示灯变红，门确实关上之后。他顺手将Bucky推了出去。Bucky一个踉跄，伏在会议桌上。

“这位omega先生，您在这个时候发情是想引起混乱，给我找些小麻烦吗？”对Steve来说，应付各种投怀送抱丝毫不会少见多怪。只是他略带轻蔑的语气与之前道貌岸然的形象形成强烈反差，让Bucky有些愤怒——alpha骨子里果然依旧是一帮自以为是，装模作样的混蛋。

“很抱歉给您带来了误解。我注射过足量抑制剂。相信并不会对您和您的团队造成困扰。”碍于身份，Bucky不得不保持礼貌。他转身保持住自己直立站姿，扶着桌子边缘直面着对方解释到。

Bucky虽然表现的不卑不亢，但对于自己身份被察觉还是稍有惊讶。在Educ内部并没有强制登记员工ABO属性的规定，自己也会刻意规避这一话题。刚进入公司时，自己的外貌确实引来过不少麻烦。Bucky用远超他人，甚至超越alpha的拼命努力，才获得来之不易的认可。而现在，被人指问是否是omega，这个问题让他觉得既陌生又刺耳。自我厌恶的情绪是Bucky不愿去揭的伤疤。更为重要的是，自己明明注射过抑制剂啊！

“我没有说谎的必要。”Bucky从马甲里摸出那只空的注射管，在Steve面前摇晃了几下，里面已经没有半点红色液体，“在这种场合，发生如您所说的状况对我本人没有任何好处！”

Steve上下打量着他，“如果我刚刚不把你拖进来，很快所有人都会察觉到。” Bucky坚定的态度和符合逻辑的回答也让自己有些动摇，“你的信息素正越来越强，你没有自觉吗？”

封闭的狭小空间让Bucky身体的变化更加明显，他开始意识到自己呼吸声正越来越重。Steve略带松柏气息的信息素像松针般刺激着自己每一根神经。Bucky也没法顾虑露出衬衫是否礼貌的问题。他脱下外套，快速撸起左臂袖子，掏出剩下的那只抑制剂。在Steve面前极其熟练地注射了进去。

“我都有随身携带，这点请放心！拜alpha推动的生育法所赐，抑制剂不能像饮用水那样，打开龙头就流出来。”Bucky理智在逐渐消退，开始难以控制自己的情绪，语气也变得刻薄起来。



Steve看着眼前这个人，从上到下都似乎和欲望绝缘的样子。不论是接待自己，还是刚刚结束的讲演，都充满着自傲、尊严和克制，难以想象眼前这个omega是如何在alpha密集的Educ精英集团生存下去，而且似乎生存得不错。能够走到这一步让人敬佩。Bucky的西装与其说是职业穿戴，不如说是为了尽量将每一寸肌肤遮蔽起来。每一个领口，每一个袖口都无懈可击。在刚刚注射抑制剂的瞬间，他纤细的胳膊从松散的衬衫口裸露出来，让自己内心有强烈的动摇。想把他压在身下，看看那严丝合缝的西装下到底是怎么一副身体，想看他被撕开羞耻后是否还能如此冷静。



当Steve从自己的危险想法里回过神来，不禁对自己也有些慌张。

采取了新的基液后，便携型抑制剂在注射1分钟内就应该开始起效。但这1分钟似乎有一个世纪那么长，让人备受煎熬。无论是Bucky还是Steve都在忍受信息素对理智的扰动。Bucky不住地抬起手表看时间。而他们两人都能清楚的意识到抑制剂没有正常起效！

Bucky的意识开始有些恍惚，“抱歉，麻烦您先出去……我……”

“这是第几天？”

 “第……三天……”Bucky扶着桌子，背部不受控制的弓起来。身体一阵子发热，让自己意识到了对方所说的事实。

“你准备把自己一直关在这间屋子里？”

“……”Bucky想不到太多办法，他只想着眼下暂时躲避现。

“我来帮你吧！”Steve边走近，边轻轻地摘下了自己的手套，开始脱掉外套，“和我这种身份的alpha做一次也不会给你太大心理负担吧！”他一只手便将Bucky按在了会议桌上，“比起房间外面的那些人，我显然是更好的选择。”

深刻理解到力量差距，自己无法反抗眼前这位alpha的事实，Bucky下意识的用手护住后脖颈。

“放心……“Steve在他耳边低语着，”我不会随意标记。”

Bucky西装下的腰，比Steve想想的更为纤细。他忍不住来回摩挲。

“赶紧给我完事！”混蛋！Bucky在心里咒骂着。





TBC
