---
title: 【盾冬】黑咖啡需要一颗甜方糖[05]
layout: post
categories: [盾冬-黑咖啡需要一颗甜方糖]
image:
#gif: mygif
description: "黑咖啡需要一颗甜方糖"
customexcerpt: "现代AU，画廊老板盾X咖啡店打工学生冬，年上，大年龄差。"
---


第五章 > 画 像
史蒂夫在红绿灯口停下，侧脸看着巴基：“我还以为你会追着我问黑尔的问题。”

巴基坐在副驾上一言不发。直到史蒂夫再次喊了声他的名字才猛地回过神。

“抱歉。你知道，有种黑客攻击叫信息炸弹？”

史蒂夫在红灯开始闪烁时重新挂挡：“继续。”

“就是短时间向服务器发送巨量信息，造成目标超负荷，系统崩溃。”巴基吹了口气，指了指自己的脑袋，“你刚刚在这里引爆了一颗，核弹级别。谢谢，我完全宕机了。”

完美的史蒂夫有严重焦虑症？最崇拜的画家其实就是史蒂夫的笔名？这信息量太大了，巴基根本不知道从何谈起。他把手掌弯成喇叭状，抬头喊道：“警告！警告！系统崩溃，重启中！”

史蒂夫握着方向盘笑起来：“现在恢复多少了？”

“也就……”巴基撇着嘴思考了半秒，又翻了翻右手掌，“百分之五十。”

停车场电梯可以直达公寓上层，但史蒂夫还是带着巴基在大堂中转了一次。他把车钥匙给了公寓管家，告诉他车里有个大包裹，请物业稍晚搬上去。再次见到巴基，贾维斯略带惊讶地微笑着，朝他小幅扭动手指，仿佛在说，嗨，小朋友你又来啦呀？

巴基也终于搞清楚了自己找不到电梯按钮的原因——压根就没有按钮。插入房卡，读取楼层，直达目标，非常私密。

“简直就像酒店，服务真贴心。”巴基嘟囔着，跟在史蒂夫后脚乖乖走出电梯，“你其实根本就不需要我帮忙搬画。”

“的确。”对方正专心在门锁上按着指纹，“但我想，我们都需要个安静些的地方，好继续午餐前的话题。”

史蒂夫终于脱掉了外套，和领带一起挂进入门处的衣帽间。他指了指沙发，示意巴基先休息会，自己则径直走进了开放厨房，在巨大冰箱里找着什么。

巴基难掩拘谨地往里走，窥视私密生活的特殊待遇让他紧张又兴奋。

午后微光从半拱形大窗户溜进来，在人字形的棕色木地板上画出长短不一的明暗条纹。金色落地灯旁，就在蓝色布艺沙发正上方，挂着巨大的三联油画，不意外地，大概率出自黑尔，现在应该说史蒂夫之手。这件白色房间宽敞得恰到好处，舒适而不浮夸，像罗杰斯先生本人一样清爽干净，又不失优雅品味。

唯一的问题是沙发太软了！软的整个ρì股都会陷进去。巴基花费了很大的克制力，才成功在史蒂夫转身时阻止自己试图多跳几下，测试测试反弹力的幼稚举动。对方开了瓶苏打水，越过厨房中岛正朝着他笑。巴基立刻正襟危坐。

好吧，还是被发现了。

史蒂夫走过来，递给他一个杯冰橙汁，还插着根……转着弯的吸管？

尽管巴基有那么一秒觉得那根小孩子才需要的吸管是史蒂夫故意戏弄，但介于他将白衬衫袖子撸起，露出粗壮胳膊的样子过于火辣，就大度点原谅他了。

巴基捧着杯子，将嘴唇压在吸管上。他并没有真在喝，只是偷到点思考时间。

罗杰斯先生就是黑尔，这个惊人真相让很多谜团豁然开朗——所以，黑尔才会选择SGR画廊作为独家代理；他的作品在表达自己被焦虑症折磨的状态；病症是他不愿意在公众面前露面的原因。

光鲜亮丽的画廊老板与阴郁孤僻的知名画家，巴基好奇到底发生了什么让史蒂夫过着双重人生。那幅灯塔是在什么状态下被创造出来，背后又会有怎样的故事；以及，那天晚上，史蒂夫说“一个人走近了黑尔的世界”又到底是什么意思。太多问题在他脑袋里旋转，嘴却不假思索地问了个并不太相关的问题。

“会经常发作吗？”说到底，自己果然还是更担心罗杰斯先生的身体状态。

史蒂夫已挨着巴基静静坐下，他摇摇头：“事实上已经有很长一段时间没有再犯。这段时间的压力是主要的诱因。”

从筹备个人画展开始，史蒂夫就麻烦不断。从场地到展厅设计，没有一件让他满意。展品目录因为客户喜好一再更改，和自己的初衷也不断偏差。

他不打算告诉巴基其他插曲，“灯塔”的小任性给山姆带来的麻烦，更不打算告诉他，山姆的警告非常合理。自己不该让一个一无所知的年轻人成为自己精神问题的分担者，那很自私，而总有一天道德绑架会变为负担，巴基终会厌恶自己，永远离开自己，就和其他人一样。

保持距离才能维持关系——这是史蒂夫的人生经验，更是他不愿开门的更深层次原因。

“还记得，那天晚上在画廊，我给你看的那幅画？”

巴基捧着橙汁，点点头。

“你说那是黑尔的风格，又不太像他。”史蒂夫沉下了肩膀，“判断非常精准。有些客户也这么认为，并质疑SGR的眼光。转变风格并不一定都成功，这很冒险。”

画廊这种生意需要时间、耐心，还有信誉。核心客户并不会来画廊亲自审视每幅画，他们把钱交给画廊，根据专业建议直接购买，是高雅收藏，更是投资生意。这种客户被称之为委托人，是画廊盈利的核心。被委托人怀疑专业性，对一个画廊非常致命。

除了客户的压力，史蒂夫更开始思考人们为什么会给予黑尔的画极高评价。当代艺术的风潮越来越追求感官刺激和生理不适感，现在的投资人不喜欢“太干净”的东西。

“成名本身就是件巧合，我没那么在意作为画家的风评。我只画想画的东西，没想去迎合任何人。”史蒂夫停顿了下，将整个身子侧过来，单臂倚在沙发靠背上，“更何况，巴基，我根本不可能将你和濒死、绝望、疼痛联系在一起。”

“我？”巴基惊讶地侧过身，眼睛瞪得大大。

"走近黑尔的生活，带给了他药物以外的希望，巴基，那个人就是你。”

史蒂夫的目光闪烁，既温柔又有带着点别的东西。巴基告诉自己那只是因为生病造成的软弱。

“我带你来到我的家，坦白所有的秘密，只为展现了足够的道歉诚意。”史蒂夫勉强笑着，“只希望我们的关系能不受影响。我还能在咖啡店快乐地享用咖啡，你依旧有优先鉴赏黑尔作品的特权，一切照旧。”

橙汁好酸。

原来，史蒂夫是如此定义他们的这种正常关系。

一切照旧，这很好，很正确，这不就是自己想要的？

如果史蒂夫在将拒之门外的那晚这样说，巴基也许会全然接受。 但他又何必来向自己郑重道歉，把所有的秘密吐露自己，当自己知道罗杰斯先生的所有秘密，又怎么可能相信他们的关系还能仅仅维持在公共层面？维持在可笑的正常？

罗杰斯先生的一切都让他迷茫，从谷底到山峰，从顶端又坠落海底。他快把自己逼疯了。

“但我不想……”巴基脱口而出。

敲门声在此时响起，物业送来那张画，打断了他有点颤巍巍的声音。史蒂夫起身去开门，巴基则慌张地放下橙汁，在衣服上蹭干净掌心的水渍，又蹭了蹭鼻子。

工作人员没被允许进入，巴基的到来还是起到了作用。在史蒂夫指挥下，他们俩穿过走廊，将画搬进一个更靠内的房间。

画被小心靠在门后的墙上。和白色的客厅不同，这间立着高高玻璃柜的屋子被漆成了更静谧的深蓝。窗户两侧各有一张红色皮质躺椅和棕色绒布单人座，应该是史蒂夫的书房。

窗旁立着油画架，那是视觉中心点，非常显眼。巴基的视线不可避免的被吸引了过去。黑色木架上有张未完成的作品，似乎是张半身肖像。

巴基往前走了几步。画的内容理解让他嘴唇发抖：“这是什么？”

“有时我在家画上几笔，排解压力的方式。”史蒂夫在回避问题。

“我不是问这个！”巴基咬了咬嘴唇，“你画的是什么？”

罗杰斯先生在沉默了。他长叹一口气，给了他想要的答案。

“是你。巴基，未完成的你。”

也许就在某个史蒂夫濒临崩溃的夜晚，他独自一人静静坐着这里，描绘着记忆中自己的轮廓？巴基垂在身体两侧的手，拼命攥紧了拳头。他抬起头，直勾勾地盯着史蒂夫，孤注一掷地逼问对方。

“所以，罗杰斯先生，你觉得我们到底应该是哪种正常关系？”

史蒂夫有点吃惊，转而变得犹豫，他没说话。一点也不像他。

巴基直接追问：“一杯咖啡？一次画展？”

“巴基，你还不明白焦虑症是多大的问题，你并不了解我。”

史蒂夫显得很为难，但巴基决定不再顺从。他直接把史蒂夫硬生生拉到画板前的凳子上，又按下他的肩膀，确保他乖乖坐在那。

巴基知道自己在发怒，但他控制不住：“我现在知道你的秘密，SGR画廊的老板史蒂夫·罗杰斯和画家黑尔·内森同一个人！完美无缺的成功先生其实是个需要长期服药的焦虑症患者！而你又知道我什么？你除了知道，我是个十九岁的大一穷学生，周三周五会在一家名叫‘帕帕娜西’的咖啡店打工，你还知道我什么？”

“这不公平！”巴基松开手，直起了身子，“那就让我们多了解一下对方！”

他在一堆Old-Holland颜料管里找出一只铅笔，塞到史蒂夫手里，“像那天晚上你想做的那样。请给我画张画！就现在。”

在史蒂夫动摇的目光注视下，巴基安静往后退了几笔，笔直地站在房间的中央。他用盯着对方的方式，强迫对方同样盯着自己，然后脱掉了自己的上衣体恤。


皮肤的热瞬间撕裂了冰冷空气。在牛仔裤的窸窸窣窣声里，史蒂夫慌忙站了起来，试图阻止。

“你不必这样，巴基……”

“请坐下！”巴基没停，继续弯腰将所有衣物都褪了下来。他轻轻地说，自言自语：“别走过来，求你了，罗杰斯先生。”

求你别再用那些该死的温柔和克制，击碎我艰难鼓起的勇气。

他就站在那，什么也没做，在夏季午后，坦然又直接，年轻气盛却也毫不后悔。

而他坐在那，在泛着白色光雾的窗边，坐在画布前，将所有的注意力在此刻全部放在对方身上，迷惑却也坚决，像抬精密仪器移动着铅笔。

不久，巴基的四肢开始僵直。当个模特比想象得更难，但他太享受史蒂夫不时抬头，皱眉看着自己，太享受那全神贯注，眼里只有自己的样子。

但他还是不满足。史蒂夫明明按照自己说的做了，他依旧不满足。

史蒂夫该说点什么，该做点别的。巴基并不明白自己究竟在期待什么，但心底就是有个填不满的空洞。这些相互矛盾的想法在胃里翻腾，而史蒂夫就坐在那，冷静保持着边界。

然后，巴基最终没能忍住，眼泪就溃堤般涌出眼眶。他甚至都没意识到自己在哭。巴基茫然地用手掌擦了擦脸颊的不明液体。

这吓坏了史蒂夫，他慌忙冲出去拿回一张毯子，将巴基紧紧裹好，扶到那张红色躺椅旁坐下。

“对不起，对不起。”他不停道歉，但之后又说了什么，巴基完全没听进去。自己现在的样子一定丢脸至极，但他肩膀止不住的颤抖，也说没法清楚告诉对方，“都是我的错。”

当抽泣停下时，史蒂夫才从他身边走开，捡起地上的衣服默默放在躺椅上，带上门走了出去。巴基心领神会地整理好衣服，走出书房时，史蒂夫就在门外等着他。

“我想我该回去了。”巴基低着头。

“我送你。”

“不用了，你的车钥匙还在前台。那很麻烦。”巴基勉强笑了笑，“太阳还没落山，时间早得很。再见，罗杰斯先生。”

他直接越过对方，冲向大门。自己一直想进入的房间，此刻像个囚笼。但他却被那奇怪的电子锁挡住，来回扳动几次把手都没拉不开门。

史蒂夫默不做声地慢慢走过来，在电子屏上按了几下，门才终于开了。

他慌不择路地夺门而出，却被史蒂夫一手拽住。

“等等，巴基。”

史蒂夫的另一只手在门锁上快速按着些数字。在巴基还没弄明白他在做什么之前，右手食指被他牢牢捏住，在显示屏上用力按了三次才松开。  

“你试试？”

巴基将信将疑地用指腹轻按了下，门锁啪嗒弹开了。

所以……史蒂夫给自己录了开门的指纹？

“没有门卡你坐不了电梯，我送你。”

“谢谢。”

等待电梯的时间都是尴尬，被史蒂夫按过的那个手指触觉别的别扭又迟钝，甚至发麻。在电梯门启动时，那张门卡被史蒂夫穿过门缝强行塞到了自己手里。

“也许你会想随时来看看那幅画。”

这到底算什么啊？

“彼得……”巴基从没想过有一天自己会这么重视室友的建议，“如果有个人突然给了你房间钥匙……那说明什么？”

“说明他可能要出远门，让你帮他看家。浇浇花、喂喂鱼，遛遛狗之类的。”彼得双手还在键盘上，对着电子游戏闪烁目不转睛。

“我当你是在开玩笑。”

“总不会是邀请你同居吧？也太直白了。”彼得一脸严肃地看了站在自己房门外的巴基，“你说是不是？”

披萨国王的结论虽然不着边际，但巴基心情突然就好了起来。

没错，这是全世界独此一份的特权。

巴基先把门卡放进衣橱，马上担心在洗衣日混进脏衣服里而弄丢。转身觉得电脑桌上的小储物盒很合适，不行，电磁辐射会造成失效。最后他决定放在背包的内侧夹层里，随身携带，万无一失。起夜时，他又忍不住确认了一遍，门卡好好躺在那个小兜里让他睡得格外踏实。

接下来的周三，史蒂夫在下午三点准时出现。他先向玛利亚打了个招呼，带着夏季海风般的微笑对巴基说：“下午好。老样子，请给我一杯SOE。”

巴基报以微笑：“下午好，罗杰斯先生。请稍等，我一会给您送去。”

一切照旧，但一切又都不一样了。
