---
title: 【盾冬】全面瓦解ABO[08]
layout: post
categories: [盾冬-全面瓦解ABO]
image:
#gif: mygif
description: "ABO"
customexcerpt: "ABO,未来架空，首相SteveX技术官Bucky，人工智能，全文完。"
---

周一，SIrov系统正式接入首都圈的能源供应网络。随着运算要求不断提高，SIrov内核实验室规模也相应扩张。现在已经占据了地下实验室整个第4层。而原本λ3型的独立测试间，则全部移到了第5 层。长长走廊两侧是不断增加的运算系统。夜深人静时，蓝光指示灯闪烁，仿佛层层堆叠的星河。这对Bucky个人而言是个好事——意味着4层实验室的人员更少了。

这几个月里，Bucky小心谨慎地维持着与Steve的交易，保证局势不会失控——不被标记是自己摇摇欲坠的最后底线。

Steve的只言片语间似乎总藏着秘密。而自己开始依赖上对方的这种事实，Bucky更极力避免去确认。他不得不承认，原先对公共宣传里政治家形象嗤之以鼻的自己，会忍不住在工作间隙心虚地偷瞄几眼滚动新闻，略有期待能闪过几眼他的镜头。而每当那熟悉到无以复加的面容和身体出现在屏幕，记忆里肌肤纠缠的夜晚与羞耻撩人的情话，让他无法克制的脸红心跳。不去给予那些露骨字句以回应，是Bucky脆弱不堪的最后挣扎。

他的气味可以形成三天左右的保护。因此理论上，所谓的交易，每个发情期两三次就足够了。但谁也没去约定具体次数的交易条款。一切都如同流水般向着自然而然的方向流淌开去。

第一次主动联系对方时，Bucky在脑海里思考了无数方法，组织了千万次语言。如果书写在古老的纸张上，皱巴巴的纸团早已堆积成山。主动邀请一个alpha和自己做爱，Bucky从未想过自己有天会干这种事情。在那个金发男人面前，事情表面上是抑制剂的实效，而更深层次的，是自己长期克制的努力与信仰支柱的支离破碎。Bucky对他没有信赖，或者说完全没有信心。因为，Steve对过去的自己一无所知，

无数的方案在思考良久后，只运算成一个简单乏味的“Hi”。

如果在工作时间发作，Bucky会立刻使用大量抑制剂，并直接利用SIrov偷取大楼运营权限，帮助自己安全回家。他唯一能做的，就是将自己关起来，无望地等待那位时间紧张的首相先生忙里抽空来解决下自己湿成一片的屁股。好在，对方的气味瞬间就会让自己完全失控沉迷，无奈、自我否定，一切负面情绪都被小心包裹，厚厚淹埋。

Educ雄心勃勃的扩张计划，给研发部带来了巨大资源和公司地位。硬币两面地，也意味着巨大压力。根据第一天正式运营的测试报告，在SIrov参与实时调配之后，城市整体耗能下降了9%。这远超目标值4%的超优异表现，为Educ拿下其他政府订单打下了坚实基础。只不过，在正式运行后的第二周，平静的蓝色海面下，开始翻腾黑色暗流。

“工作完成，我第一时间就想见到你。”

Steve今晚变得格外粘人。他连续两周在外出访，前往中立行星MBuckyae，出席几个世纪以来Fig海外基地独立问题的最终轮谈判。当他穿着略有褶皱的黑色西服，半夜2点14分出现在门口时，Bucky尽管万分诧异，但毫无反抗地，几乎迎合了他所有的要求。

然后，触觉和嗅觉再熟悉，两人也隔着完全不同社交圈和社会等级。那位alpha大人无法在自己身边待太久。每个肉体纠缠的夜晚之后，他都会刻意早起，亲吻额头无言告别。这种关系让Bucky觉得反而纯粹而简单，别扭的距离感是两人更好的相处模式。

Steve一如既往地早起，按照惯例给Bucky轻轻整理灰白色的羊毛薄毯。自己则转身倒杯水，并做晨间梳洗。这里俨然已经是自己半个家。硬塞进来的个人物品，小到牙刷、剃须用品，内衣，大到几件西服套装，都整齐摆放在自己顺手的地方。

“你总不想看到明天的娱乐新闻头条是首相先生早晨邋遢难堪的照片吧。”

因此，Bucky虽然开始时极力拒绝，但也并没有更多实质动作。其实Steve不知道，有时Bucky会看着他留下的那瓶Clive发呆。人人都爱的香水和Steve的气味比起来根本平淡如水。

“私人通讯申请，来自Tony Stark。”

Steve刚刚把黑色小圆柱形的IHCS便携拓展设备卡在右耳廓内侧，便接到了一通通讯请求。他皱眉抬手看了眼表。这个时间点加上Tony，有些蹊跷。

“允许语音通话。”

“SEMEN的核心生产服务器刚刚收到攻击！Steve，我开门见山吧。”Tony一反常态的语气严肃，“基本没有任何残留路径。我的安全服务商只捕捉到一个攻击源。”

“真不知道我支付的那些高昂费用是被他们拿去干嘛了！”他还是忍不住抱怨了一句。

“继续。”Steve边从冰箱中拿出一瓶水，边听着通讯那头的描述。这种技术层面的问题并不是自己专长，显然更不会是对方找自己的原因。

“攻击源是能源局下属的城市动力源服务器。你知道，涉及到政府的服务器，我处理起来有比较大的障碍。”通讯那头停顿了一下。以Tony的性格，他虽不愿意涉足政治太深，但天然的敏感性无需置疑，“对方运算能力超高，采用散点网状进攻，每一次攻击都是数据量满负荷超载。拥有这么大运算量的设备，我可不认为是什么个人黑客。而对方的攻击目标并不是SEMEN的秘密文件或财务账户，而是抑制剂的生产线。这也有点奇怪。”

城市能源项目刚外包给Educ,就立刻出了这样的事情。如果确认为是政府服务器被劫持，这一定会被当做对手的政治攻击由头。而自己与tony的私人关系更可以做做文章。

“目前我能做的就是升级防御工程，短期应该也不会再被骚扰。”

“我有个合适人选可以帮忙处理这件事情。是否方便给外部人士展示SEMEN的数据？”

拥有必要的专业知识，极度了解能源局服务器和Educ的项目，最好还独立于政府体系和SEMEN内部……答案显然易见，Bucky是最佳人选。

“如果是你信任的人，我没有意见。我当然希望能在可控情况下迅速解决。未来一个星期我都在首都圈，随时恭候光临。”

“对了，Steve。明天晚上我有私人派对，来放松一下？”享乐与消费主义从来不会缺席Tony的人生。

“多谢邀请，祝你玩得愉快。”狂欢派对的尺度，Steve心知肚明。

“知道你不会来！”Tony恶作剧得逞般的笑起来，“那个omega，你的soarta，进展如何了？”

“很快你就能见到他了。”

“那真是万分期待了。”

Steve回到卧室，从衣橱中拿出新的套装。人造晨曦从方格的玻璃窗透进房间，方形的光斑从白色床单爬上侧卧之人的背上，蝴蝶骨上泛着光。穿上衬衫，越过身体，给对方一个轻轻给晨间告别吻。

Bucky迷迷糊糊地嗯了一声。想到自己全身裸露，他下意识地拉高了被子，蜷曲着让自己更深的陷在床里。

“再见……”浑身酸胀的他并没有更多动作，只是从唇齿间迷迷糊糊地吐出几个字。天亮说再见的问候模式让两人都有点哭笑不得。

“抱歉吵醒你了。”Steve用手背划过他的背，从肩胛到腰窝。

“没有，我已经醒了。”他保持着躺姿，对着空无一物的白色墙壁发呆。Bucky依旧没学会如何找到合适的表情去拿捏两人飘忽不定的距离。

“刚刚SEMEN出了些事情…”Steve简单把事情转述了一边，“可以帮我这个忙吗？”

Bucky蹭地一下从床上坐起来：“我马上就准备一下！”

他的毫不迟疑与一口答应反而让Steve有些错愕，更让他意识到事情可能比自己所理解的更严重。

“今天我的日程都满了，明天上午有一小段空闲。你只能和我一起去！”走到卧室门口，他又转身强调了一遍，“不要一个人去！明白了吗？”

看着对方离去，Bucky咬了下嘴唇，祈祷事情别变成自己担心的情况。



第二天上午，Bucky如约出现在Tony的办公室， Steve也一同到来。

“Stark先生，您好！我是Bucky Barnes，Educ的首席技术官，能源局项目的负责人。”

“欢迎，Bucky Barnes先生！”Tony一边客套握手，一边上下打量着他。

他穿着蓝色的衬衫和浅灰色格纹套装，带着黑色领带，同色发尾整齐扎在脑后。

以他阅人无数的挑剔眼光，尽管对方和自己偏好的阳光大美女完全是相反类型，Tony还是毫不吝啬的在心里打了个十分。

看到护送公主前来的骑士，他转脸一副嫌弃地，”不过Steve，你来干嘛？首相大人是不是有点太闲了？别浪费纳税人的钱！”

“我时间有限。快开始吧！”

能如此轻松自如的应对Steve，让Bucky莫名有些羡慕起来。

Tony打开自己的管理系统权限，并将手持工作平台递给Bucky。他立刻进入工作状态，仔细审阅着源数据和防御系统报告。记录里只有SEMEN被攻击的反应状态，其他信息被攻击者完美涂抹，严重缺失。用肉眼逐个分析显然不具有可行性。Bucky从自己的黑色公文包中拿出自己的平台，希望通过对比的方式寻找蛛丝马迹。而对比的参照系就是SIrov！

“你眼光不错！” Tony招呼Steve在离工作台不远的会客区的沙发上落座，“ 要不要来点威士忌？”

Steve的注意力全在Bucky身上，他轻轻摇了摇头。

“他知道你们俩是soarta吗？”Tony站在靠墙的黄铜手推车边，从四方的水晶瓶里给自己倒了杯黄色美酒。

“我还没和他详细谈这个问题。总是没有合适的时机。我也担心会给他平添负担。”

“你们进展到什么状态了？”他用冰夹在空中画着圈，“我什么时候需要改称他为第一先生？”

Tony满脸期待对方的出丑表情。

“我还没准备标记他。如果公布于众，媒体、政客、反对者都会盯上他。他像要的简单生活会一去不复返。”

“万人迷的Steve Rogers居然对自己的爱人畏手畏脚？如果是我，有这么一个完美的omega在眼前，有一万种方法搞定他。”Tony蹑着杯子对坐下来，“干脆我给你只诱导剂，你直接Mark完事！不过说回来，你们俩也不需要诱导剂，他发情期里只要soarta在身边，根本没法忍。倒是你的忍耐力还真超出我的想象了。”

“你也知道Ony的事。对于标记，我持最谨慎态度。”Steve皱着眉。

“欲望是一面看清自己的镜子，有时候需要去不断擦拭他，才能看清真正的自己。”

“什么时候变成哲学家了？”

“在我看来，你已被那位Omega迷得言听计从，快要失去主动权了。”Tony顺着Steve的视线向那位黑发先生看过去，“做为好友，提醒你而已。”

“Steve！”

“你看，都已经直接叫你名字了。”Tony放下杯子，翻了个嘲弄的白眼。看到Steve立刻从沙发上起身，他略不情愿地跟了上去。

Bucky表情严肃，神态焦急。针对SEMEN的攻击模式与SIrov的运算习惯如出一辙。偷取Educ总部大楼运营权限、能源局项目更是采用了完全相同的算法。从SSS事件开始，Bucky最担忧的情况终究还是出现了。以双闭环系统为基础的SIrov以及λ有失控的巨大风险！但他有一点不明白——她为什么要选择抑制剂的生产线作为首要目标。

“请颁布首相令，终止能源局计划！同时，请议会考虑是否启动毒丸法案！”

Tony和Steve都楞在了原处。

毒丸法案……

那个为了防止人工智能失控的极端法律条款已经封藏了几个世纪。在整个联邦遍布λ和IHCS的今天，很少有人再记起。它像个不合时宜的老式定时炸弹，用最嘎吱作响的机械钟表做着毁灭的倒计时。



TBC
