---
title: 【盾冬】战无规则·爱亦如斯[06]
layout: post
categories: [盾冬-战无规则·爱亦如斯]
image:
#gif: mygif
description: "战无规则·爱亦如斯"
customexcerpt: "sum：古罗马AU，敌对将领，三次布匿战争史实背景。关于战争、权谋与爱。个别章节含有限制级内容，请注意。"
---

Chapter 6：The Crack Of A Whip  
第六章 鞭挞之响

当Steve接过着沾满油脂的带刺皮鞭，这位荣耀加身的军团执行官第一次体验到极度颤栗的滋味。战场上轻松握住重剑的手此刻在目测可及的瑟瑟发抖。这欢愉的庆功宴比任何一场九死一生的战斗更让他害怕。此刻Bucky正张开双臂，背对自己站立，等待被处以鞭刑。Steve本以为自己的显赫战功和地位足以给Bucky在罗马提供保护，但事实的发展却如尼罗河洪水般奔涌而出，横冲直撞。他的脑袋里一片空白。

就在今天早些时候，载满战利品、人质和战俘的乌鸦吊桥舰队在鲜花、美酒和民众的赞美欢呼声中到达罗马首都——罗马城。Steve意气风发地跳下甲板，脖子瞬间被挂上雏菊和月桂编制的花环。尚武的民风毫不吝啬对战斗英雄的赞美和褒奖。他微笑示意喧嚣的人群，抬头看向帕拉蒂诺山丘(Collis Palatinus)上的万神殿，成片的紫色旗帜高高飘扬，在向所有人传递胜利的捷报。

“漂亮的战役！英雄！”另一兵团的副执行官Sam Wilson，给予挚友热情地欢迎拥抱。

Steve大笑着拍着对方后背：“由你来迎接真是再好不过了！”

两人拨开人群快步向城内走去。以Sam的军阶，做为大执行官的欢迎使者显然有些勉强。但元老院正忙着东边和希腊的战事，其他几位执行官不论真假，都推辞说脱不开身。欢迎凯旋而归的其他军团将领等于是在鞭挞自己的战功，这种事情值得深思熟虑。

“我被要求前来接管战俘和人质，同时通知你参加今晚在卡皮托利山丘(Collis Capitolinus)中央会堂的庆功宴。”

Steve微微埋下头，在对方耳根边小心叮嘱起来，“战俘里有位hiems的副执行官……”他本想自己直接带走Bucky，但既然元老院做了这个决定并且执行者是好友，自己也没必要引人注目地破例妄为。

“迦太基的黑色三角旗军团？”Bucky的军团曾经数次让罗马将士品尝失败苦果，Sam虽然没正面交手过，但也略有耳闻。

“没错。叫Barnes，帮我暂时保护他，别让他受辱。”

“你的要求，我必然尽力。但你也知道对那个军团心存恨意的罗马人可不少！”

“我会用战功和名誉换他一条命。” Steve稍稍停顿了下，看向半山腰中央会堂的方向，

“他值这个价！”

Apollo的马车呼啸而过，从西方落下。月神之轮高悬山丘之上。夜幕低垂，头戴长长红色盔鬃的盛装士兵在灰白色的中央会堂外吹响黄铜长号，响彻山丘。穿过doric石柱，星月光辉从纯白色屋顶的天井散落在主厅正下方的水池之中。紫色莲花在夜色中的水雾中幻化出紫绿色的烟雾。水光潋滟，硬朗的石制建筑显现出柔美一面。围绕着花池，宾客四散，或坐或卧，或侧立一隅，或戏谑或低语。罗马的两位最高执政官Scipio Africanus和Qvintvs Fabivs在正在门厅正对的水池另一侧，举杯互贺。元老院、百人队会议的部分成员来来往往。高举美食美酒的男孩穿梭期间。与其说是一场为胜利将士们准备的庆功宴，不如说是一场气氛轻松的政治社交场合。

“Steve Grant Rogers！”

侍者高呼起来者之名，所有人的目光都落在台阶处的将领身上。金色头发被整齐梳向脑后，与金色的胸甲散发着柔光。眼睛的蓝色在红色羊毛披风的映衬下更显浓郁。他将装饰着深红色蓬松羽毛的头盔用右手持于腰间，以示尊重，微微前倾身体，快步走进大厅。

即使退居墙边，Steve依旧疲于应付着扑面而来的各色客套恭维。筹光交错之间，Sam沿着墙壁小心翼翼地凑到他耳边，“Steve，元老院让我把你那位Baners押解过来。我觉得这不是个好消息。”

这是个糟糕透顶的坏消息！

Steve明白他们想做些什么——在庆功宴上羞辱战俘取乐。军阶较高且多次击败罗马将领的Bucky是不二之选。Steve本想着在酒宴之上借着执行官不错的心情，找时机让对方将战俘赐予自己作为奖赏，而即将发生的一切将彻底打乱了计划。

他立刻放下酒杯，穿过人群向前站立，以期待更清楚的观察场内情况。

“安——静——”执政官Scipio举起酒杯。

“我们今天欢聚于此，庆祝罗马在地中海地区的绝对胜利！在扎马地区，我打败了迦太基引以为傲的Hannibal！而我们的Steve Rogers在科西嘉和迦太基首都横扫无阻！让我们为无畏的罗马将士喝彩！敬Rogers！敬罗马！Carthago delenda est!”

“Iubentium！”人群欢呼干杯。Steve一边带着谦逊微笑，举杯回应不断传来的热情目光，一边观察门厅处的情况。当眼角瞥到Bucky被一队士兵押解，摁在离花池不远的平台上时，他的血液似乎停止，手臂僵硬，口中甜美之酒尽是苦涩之味。

“看看这是谁？”顺着Scipio手指方向，人群瞬间回过头。黑发野犬成为蹩脚的焦点。

“迦太基的将军？Hiems的统帅？”

“侩子手！”

“杀了他！立刻！”Steve身旁的一个年轻将士突然挥舞着拳头高喊起来，让Steve脑袋嗡嗡作响。

“杀了他！”

Qvintvs Fabivs伸出双手缓缓下压，示意人群安静，语气缓慢地质问道。“迦太基的败军之将，你有什么忏悔之言？”

从被带来罗马城，不，从踏上祭坛的那一刻起，Bucky已经完全接受了死亡的安排，在敌国充满杀意的喧闹庆典上，自己亦无所牵挂，无所畏惧。

他抬起脸，看着水面对岸的统治者：“如果比起战场，罗马人更愿意在酒醉的场合上击败对手，那就来吧！如果凌辱手无寸铁的战俘能让罗马人感到荣耀，那就来吧！”

他用力摆脱士兵，挣扎着站立起来。虽疲惫不堪，但却依旧不愿低下头颅。

“Shame！我为你们感到羞耻！环视一周，我只见稚嫩小卒，尽是手下败将！”

“把他丢到娼妓院去，没日没夜地在罗马人的胯下受辱。”粗鄙的笑声从后排传了出来。

“无礼至极！杀了他！”高尚的情操激起恼怒者更多杀意。

Steve必须要避免事情向绝望的深远滑下去，他冲到Bucky身前：“尊贵的Scipio Africanus和Qvintvs Fabivs大人！”

面对着两位最高执政官，他极尽克制，用尽全力地佯装出冷静语气：“死亡对于他是种恩赐，活着的折磨更腐蚀人心。况且……”他转身看了眼Bucky。他被士兵再次按住肩膀，双膝跪地却毫无畏色地扫了眼自己。

“中央会堂这漂亮的玫瑰花砖，我真不愿意看到被布匿贱民之血污染。这位败军之将也并非口不择言。Scipio大人能在扎马大败有“人间战神”之称的Hannibal，罗马的将领又何需在庆功宴上砍杀败局之人以兹证明？罗马人不仅会取得所有战争的胜利，更会获得众神荣耀的皇冠！”

人群逐渐安静下来，高声呼唤变成交头耳语。有人默默点头，有人嗤之以鼻。

“Nemesis！复仇女神之鞭！” 一个恶毒提议打破了僵局。

复仇女神之鞭是仅次于“十一抽杀律”的残忍军法。犯罪的士兵将被指定人员施以十鞭。鞭刑之后，无论生死，所犯之罪一笔勾销。那绝不是普通的皮鞭。硬牛皮鞭体异常粗大，织纹间更扭缠着细密铁丝。一般人两三鞭下去就会晕厥。Steve曾经亲眼见过一名临阵脱逃的百夫长在六鞭后当场死亡。

Steve紧缩眉头，思索着一切可能的摆脱困境方案。未等他开口，两位执政官相视一望，似乎达成了共识。

Fabivs直接命令道：“Steve Rogers将军！就由你做为执鞭人吧！”

Steve有些恍惚，几杯葡萄酒而已，自己不可能是醉了！事情发展得太混乱，让这位无所畏惧的沉稳将军，人生中第一次惊慌失措起来。

另一位罗马军团执行官Baron Zemo突然接过了话茬。他本坐在花池左侧，一直未发一言。“各位！恕我直言，在场的将士中，和Hiems军团交过手，又未尝败绩的，如果我没记错，只有Rogers！Fabivs大人真是明智至极！”他转脸先执行官低头致敬。

“好主意！罗马人不诋毁荣耀，更尊重传统！”

“Rogers将军！今天宴会的主角！”

“来吧！让Rogers将军来执行！给这个傲慢无礼的战俘深刻教训！”

在人群的哄抬声中，侍者用一块红色天鹅肉软枕，将那通体漆黑的鞭子举到Steve眼前。



TBC
