---
title: 【盾冬】全面瓦解ABO[10]
layout: post
categories: [盾冬-全面瓦解ABO]
image:
#gif: mygif
description: "ABO"
customexcerpt: "ABO,未来架空，首相SteveX技术官Bucky，人工智能，全文完。"
---

Bucky不得不承认残酷事实，“对不起，一切的基础是我那些肮脏不堪的记忆。”

一道白光，嗡嗡作响。

即使经历过抽离记忆的实验，Bucky的大脑也从未体验过此种痛苦。

“Steve！”

在一切将坠落断崖，以休克式残忍结束时，Ony却突然停止了射杀动作！

机体激烈地扭曲，持枪的手臂反常地向后掰动，腕关节向内侧扭动的幅度显然超过了人体承受极限。他的仿佛身体中有另一个灵魂在抽搐拉扯，妄图冲出残破不堪的金属皮囊.

一声闷响,手枪终于掉落在原木地板上。

他突然抬起头，用粘着绿色介质液的冰冷手指划过Steve的脸颊，吐出清晰的几个字：

“我很抱歉，Steve！”那坚定的尾音像极了她！

“Peggy？”他忍不住叫出了离世之人的名字。

瞬间，木偶的提线被剪断。λ3像融化一般，在地上滩成一团。

Bucky坐在地上大口喘着粗气，还没从Steve离开自己的恐惧中走出来。一切发生的太快，短短的几秒自己似乎忘记了如何呼吸。他试图爬起来跑向Steve，起身瞬间却一个踉跄，这才意识到小腿还有些发僵。

Steve手掌做了几个下压动作，示意他先别动。自己则举枪，保持攻击姿势绕上前。将掉落在地的U3枪一脚踢远，他缓慢蹲下，上下仔细检查一番。确认没有其他隐藏武器后，才抬手示意危险解除。



肩膀上的血迹越来越大，已看不出白衬衫的底色。即使是身体素质过人的alpha，被U3击中肩膀也必然是难以承受的损伤。危机暂时化解，紧绷的神经和强行拉扯的肌肉也终于获得残喘时机。Steve一下子摊坐在了千疮百孔的沙发上，龇牙扶着左上臂。他皱着眉头，呼吸音也比平时重不少。

遵循IHCS的提示，Bucky迅速找到了急救箱。被血液染红的衬衫完全粘连在肩头，伤口限制了Steve的抬臂动作。Bucky只得斜靠在他身边，用手直接撕开衣服，布裂声尖锐刺耳。

“很痛吧……”用医用棉快速吸去表面血迹，又喷涂上消毒剂，Bucky埋头找着凝血剂和防护光照器。隔着纱布，指尖触摸到些细小硬块，大约是碎裂的骨片。他不敢抬头看对方的脸，将一切的动摇与担忧寄于包扎工作之上。

“你帮我处理下就好。”

“不必和我逞强。痛说出来也许还能感觉好点……” Bucky从医药箱中摸出一只止痛剂，递给他。

“包扎的真专业！”Steve挤出个缓和气氛的微笑，Bucky却丝毫笑不起来。

“我只能临时处理下出血，必须得用医疗仓。事情发生得太快……”Bucky拿出一卷新纱带，做着最后的包扎，“我得承认，我刚刚有些害怕。”

“IHCS已经恢复正常，Fleece的外部安保很可靠，不然也不会采用入侵Ony这种低劣手段。”Steve的眼光随着Bucky手指的包扎动作移动，对方却神色闪躲，“我通知了首相府派飞行仓来接我们。所以你不用……”

Bucky叹了口气，转身走进了卧室。他想拿件新衬衫。毕竟首相先生不能一身狼狈，像个战败者出现在公众眼前。

在他转身离开时，Steve将那只止痛剂注射了进去。

这不是幼稚的逞强。

做为soarta，Steve早已决定给对方足够的安全感。他希望Bucky能够放下警觉，完全信任自己，即使现在看来进展缓慢，或者说自己没有找到正确方法。

“我不是怕这个。”Bucky将衬衫展开，并帮助Steve穿上。从无法动弹的左臂，慢慢绕过背部。

即使是Steve，完美的alpha，联邦的首相，也会一瞬间死在自己面前。这种事实自己却从来没有想到过。过于习惯和确信对方的臂膀力量，而高估了对方。自己对Steve太过放心，甚至有点冷漠。如果自己的戒备心再高一点，在他回家前就关闭Ony，这一切本可以不必发生！Bucky低头扣着纽扣，从上到下，刻意避免着眼神交汇。

“我没那么容易死。”Steve苦笑起来，“而且你还需要我。”

他拿出另一张纱布，前倾着身子，小心将对方脸上的绿色粘液清理掉。

这张脸……

打穿、爆裂。

绽出鲜红的肉与血

白色的骨与牙。

一旦开始往最坏的方向想象，手不受控制地颤抖起来。

“比起肩伤，我更在意Ony直呼了我的名字。那一瞬间他像极了Peggy。”Steve握住Bucky的手腕，又抽离纱布，“我自己来吧。你也休息下。”

在等待飞行仓的时间里，Bucky拖来一把椅子放在Steve面前。

“做为你的售后技术官，我知道Ony的记忆碎片来自Peggy Carter。”他将几乎碎成零件的λ3搬起来，靠置在椅背上，摆出类似人体的坐姿，“如果你愿意，请跟我讲讲Carter女士的事。”

“对弄清今晚的谋杀……也许有帮助。”迟疑而心虚地补充了一句。

“她是我的朋友，也是竞选团队的搭档。如果她还活着，现在的幕僚长可能就不是Sam了。”

Peggy喜欢自己，这点大家都心知肚明。但Steve把果敢开朗的她当做好友，更多是欣赏而已。但很可惜，这种毫无证据的花边新闻被对手不断炒作，让整个竞选团队都不厌其烦。另外，她是位女性alpha，更注定是场没有结果的单恋罢了。

“也许是为了我的仕途，她突然决定结婚，我甚至是在婚礼上才知道对方的名字。”

对象是仰慕她已久的一位下属。显然，那不是Peggy想要的婚姻，她始终坚持保持对方选择的权利，不进行标记。但对方对她爱得死去活来。在连番哀求和善良怜悯双重作用下，她同意了。

Bucky想起了Nat，她们似乎是同一类人。

“在我当选后，她辞去了所有工作。告诉我准备离开联邦做一次长途旅行。如果遇到喜欢的地方，也许就会定居下来。”

“Steve！每个圣诞节，我保证给你邮寄礼物和贺卡！要是你准备结婚了，可千万别忘记邀请我！即使隔着千万个星际跳跃点，我也一定会赶回来。”她大笑着说，“你的新娘到底会是个什么样的人？没什么比这个更让人期待了！”

只是Steve和Peggy都没想到，嫉妒和占有欲让她的伴侣忍受不了形式婚姻的事实。旅行开始后的3个月，对方在Leonis星系的粉色海洋选择了自杀。回到首都后，强烈的自责让她出现了抑郁症状，但她拒绝治疗，把自己关在家里越发孤僻。

“终于一个清晨，在Fig出访的我接到一通电话。”Steve垂下头，“她割腕自杀，死在自家的浴室里。医生说是严重抑郁症的发作结果。”

“让Ony待在我身边，算是对自己错误和内疚的提醒。因此，标记这种事情……我很谨慎。”他抬手抚摸着Bucky的脸颊，“我们之间的交易，你大可放心。”

没错。

自己和Steve，交易而已。

明明是自己一直想要的状态，此刻却比λ3的警报音更刺耳穿心。Bucky拨开Steve的手掌，用无休止的工作隐藏自己的虚心。这种回避问题的方法陪伴自己几十年，轻车熟路的演技骗过了别人，更骗过了自己。

“Bucky Barnes申请后台权限。系统重启！”

“λ3型机器人，为您服务。

Educ！人工智能顶级解决方案提供商！

You，me，and the future！”

“输出重启前2小时系统工作日志。”Bucky不确定着残缺的机体能坚持多久，当务之急先查验下最近的数据。

……

21:00:22：

为所有者Steve Rogers提供基础服务，接待标记为特别客人的Bucky Barnes 先生。



22:17:09：

收到target指令，杀死Steve Rogers与Bucky Barnes。

指令与优先准则发生严重冲突，进入逻辑运算，为指令等级重新排序。

向Steve Rogers提示危险。

22:18:14：

target指令调为最优先级，立刻执行。



22:21:51：

深层意识启动，系统严重冲突。

记忆模块剥夺机体支配权利。

系统强制关闭。



22:22:41

接受管理员Bucky Barnes后台维护检测指令。

系统重启。



“target指令是谁传达的？”Bucky需要更直接的证据，尽管他依旧抱有幻想。

“拒绝！”系统依旧在规避提问，看来权限并没有完全恢复。

“重新调出深层意识。”Bucky寄希望于读取双系统中的另一部分，获得更多信息。

“拒绝！”

“读取Peggy Carter的记忆碎片！”他继续尝试更加明确的指令方向。

“拒绝！”

多次尝试失败后，Bucky无能为力地捏着下巴。如果在实验室，他有成堆的设备进行强行读取，但现在显然不具备条件。

“无论如何，我得谢谢你刚刚救了我们。”Steve轻声呼唤着名字，“Peggy？”

听到召唤般，眼前这具机体突然歪了下头，迷惑望向Steve，眼睛里闪烁着星星点点的蓝色光芒。

“抱歉，先生。做了伤害你的事情。”

“我并不是您的好友Carter，只是她部分记忆和意识在我身上的映射。她阻止我去伤害你。我能感到她丝毫不少于我，对您无限的爱。您不必为她的事情而感到自责，死亡是自我选择，对她更是解脱！”

“谢谢你，Ony。”

警报突然再次响起！

“系统运行超负荷，休眠倒计时开始。10、9……”

“target指令是谁传达的？”Bucky迫切需要确认答案。

“λ3之母，SIrov。”Ony清晰的音节不容置疑，“你们是计划的最大障碍，要尽快清除！”

“计划？什么计划？”

“6、5……”

“Fallout，全面瓦解。她希望……”

“0！”

语未毕，λ3再次陷入沉睡。

Bucky比任何人都了解SIrov。做为SIrov的创造者，进化者和释放者，他现在必须承担起毁灭者的角色。Ony因为植入的Peggy记忆中对Steve的深厚感情，而抗拒了优先准则，这种鲜活跳动的情感，让Bucky看到阻止SIrov的希望。

“SIrov成功与λ3间建立了桥接。可能是基于远程升级charge系统。”Bucky略有紧张地交叉着手指。在λ3型伤人事件后，Educ为了掩饰缺陷打开了远程charge。这使得技术人员可以悄无声息地进行远程小规模后台升级。这个漏洞被SIrov利用了。

“我有个办法可以启动SIrov的毒丸……”

“飞行仓3分钟后到达，请前往上层停机坪。”

“在路上给我解释下你的计划吧。” Steve扶着肩膀站起来。

Bucky用医疗剪切下Ony的头颅，用西服外套小心包裹起来。

“我们需要Ony。”Bucky明白他对于Steve的意义，更明白对整个计划的重要性，“对不起，Steve，我必须取走他的中央系统。”

Steve皱着眉，微微点了下头。

“乘客信息确认。目的地：首相办公室。”

“根据Ony告知的情况，从外部启动毒丸大概率会被SIrov其完全屏蔽。但我可以通过Ony，以λ3身份顺着charge，通过神经桥接去触发。”Bucky是知晓并有能力实施这种方案的唯一人选，大概也是成为刺杀目标的原因。

两人在飞行仓舷窗边相对坐下。今晚的暗杀让Bucky意识到启动毒丸已经刻不容缓。

“如你所说，SIrov有进化能力，如何保证毒丸程序依旧存在？没被清除？”

“我将毒丸植入在了SIrov的记忆碎片里。记忆是系统的基石，无法消除。”Bucky眼神坚定，“就如同一个人站在木桥上，他不可能一边拆掉桥而不掉落在水里。基础记忆就是桥，如果删除，SIrov本身也将不存在。”

“你的意思，SIrov也和λ3一样，也有记忆植入？”

“记忆碎片架构的深层意识和优先准则，这种双系统并不是针对λ3型专门设计的。而是我在尝试构建SIrov的原型机时，无意间使用的概念，成熟后被直接移植到λ3上。”

“那么，SIrov的深层记忆是来源自谁？”

“是我……”Bucky咬了下嘴唇，不得再次面对那段残酷事实，“对不起，Steve。SIrov一切的基础，是我肮脏不堪的记忆。”

夜空中，飞行仓的引擎发出蓝色光芒，在轰鸣声中缓缓上升。





TBC
