---
title: 【盾冬】全面瓦解ABO[14]
layout: post
categories: [盾冬-全面瓦解ABO]
image:
#gif: mygif
description: "ABO"
customexcerpt: "ABO,未来架空，首相SteveX技术官Bucky，人工智能，全文完。"
---


红色液体不再是Omega的救命稻草，而是致命毒药。Tony带来了不能更最坏的消息——抑制剂生产工艺被篡改了。

近几日突然集中爆发大量Omega死亡案例，SEMEN内部在耗时繁复的人工检查后才惊觉端倪。从生产到检验，从订单数到核心配方，每个环节都粉饰一新！SIrov的算法过于完美，严密的逻辑与全局掌控能力已经远远超越一般AI，更远超Bucky的设计初心。

Tony在今天早间宣布暂停抑制剂生产与供应，并召回所有服务器入侵后批次的产品。但这一切都来得太迟，大量的药剂早已经通过高效物流网从正规或黑市渠道渗透市场。死亡人数尽管增速下降，但总数还在上升，强暴控告案件更是跳增。黑市旧货的“小樱桃”瞬间价格翻了三倍，依旧供不应求。

质疑的爆料邮件、SEMEN的乱局，Omega公民死亡，以及自由结游行，一团乱麻的局势让首相分身乏术。掀开卧室窗帘的一角，Bucky都可以看见隔着草坪远处高举kang议标yu的人群。

但隐秘在公共视线之下的SIrov才是所有问题的核心，被保护者对此却一无所知。Steve急需一把尖刀快速清理这些杂乱荆棘。他想起那个黑色丝绒盒子，一直躺在椭圆办公室抽屉里，或许自己应该赌上一次。Tony说得没错，自己过于小心谨慎了。

早些时候，Bucky曾给Nat发过信息，请她帮忙尝试从内部切断Educ大厦的自供能源。但直到今天才刚刚收到回复消息。

“Pierce和Brock都死了。Eudc大厦已经被警方完全封锁。我毫无办法。”

“发生了什么？”老式光标闪烁了许久。牺牲了花哨显示效果，换来更多的安全保护。

“λ2型安保机器人失控，实验室死了很多人。我一直在处理政府强制召回所有λ3的要求和能源局终止善后事宜，焦头烂额。”

首相府地下室的一间空置房间被改造成临时实验室，Bucky通宵忙碌着。从国家研究机构搬来的神经桥接设备，经过改造已经进入最后调试阶段，预计两天内可以正式使用。即使从Steve口中听到“soarta”这种音节陌生却又似乎很重要的词语，眼下自己根本无暇顾及！

SIrov最终还是迈出了最危险的一步——无差别攻击人类。无论所谓的“全面瓦解”计划究竟是什么，必须启动毒丸阻止事态进一步失控恶化，越快越好！

Ony的头颅被小心放在圆形接触器的中央。他专心盯着闪烁白光的神经脉冲信号，不放过每一个微小噪音波普。直到信箱被挤爆的警告声突然响起，Bucky才疑惑又不厌其扰地拿起平台看了一眼。此时窗外已一片昏黄。

“你到底在哪里？”Nat的留言再次闪烁在第一行，“失踪这几天究竟发生了什么？”

手指沿着接收时间序列划拨下来，数页的新消息提示几乎全是类似的震惊与疑问。

“老天！你什么时候跟首相搞到了一起?”

Educ海外分支机构，几面之缘的同事。

“Barnes先生，请暂时不要公开发表任何个人言论！”

Sam？Steve的幕僚长？

不断闪烁的信息让屏幕都出现了卡顿。他再次重重点击两下，却刷出更多未读邮件。

“你那位气味可怕的伴侣真的就是Rogers吗？他床上表现是不是同样完美？”

两个月离开实验室的年轻实习生。

“Barnes先生，我是Eddie Brock，可否安排时间接受专访。期待您的回复，谢谢。”

好像是位著名记者？

“新闻里说的都是真的吗？你们什么时候订的婚？”

来自完全的陌生人，4小时前的信息。

全世界似乎一瞬间都知道了，或者都认定自己和Steve有某种关系！Bucky有点懵，连轴转的工作让脑袋对自己的私人生活生锈般运转不灵。

不过订婚又是怎么回事？

他打开视讯，像提问人一样寻找自己都不知道的答案。一条被各个频道，甚至娱乐频道不断重播的视频录像，解释了所有原因。

“近期关于我个人的一些负面新闻报道。我想做一个简单澄清，为毫无依据的指控划上句号。”

“我承认在没有备案情况下私自开设了SEMEN附属卡片，在此郑重道歉并愿意接受相应惩罚。但那张卡片独立于政府高级官员医疗体系，所有的费用都由我个人承担，不存在任何职务侵占罪责。联名的主要作用是方便我第一时间知晓使用者的医疗状况。至于抑制剂，所有的提取都有真实的医生证明，程序上完全合法。生育法的合理性也许需要更多司法讨论，但在目前法律框架下，我本人会严格遵守，不会有任何出格行为。所谓的爆料邮件毫无根据。”

“首相先生！”一个大胆的女记者高喊起来，“所有人都知道您的信息素非常迷人。我的意思是您是最优秀的alpha。那么，谁才是那些抑制剂的使用者？”

“卡片的实际使用者是Bucky Barnes先生。”

他停顿了一下。

“我的未婚夫。”

瞬间闪光灯爆炸四起，发布会现场一片刺眼白光。伴随着杯子落地碎裂、书本坠落噪音，人群须臾惊叹，所有记者都凳子着火般跳起身，高举着晃动着的手争抢提问机会。网络上这个名字的搜索量也稳稳站上首位。

首相先生！联邦第一黄金单身汉突然宣布自己有固定伴侣！是位男性！还已经订了婚!

即使只说到这，也足够霸占联邦整年的头条，长踞热度第一。

Bucky的震惊程度和现场记者比当然只多不少。如果氯化银电极现在连上自己的脑袋，能通量的输入图谱一定数值惊人。关系从交易双方直接跳到未婚夫？即使是政治表演，Steve自我发挥的剧本也太过火了。

"我的个人身份必然给他带来困扰，所以刻意掩盖了这段关系。我认为正式婚礼时让公众知晓也更为合适，甚至略带惊喜。”

礼貌性的微笑让金发男人更显迷人。真假掺杂的言语里有自己的考量——爆料邮件公之于众必然导致后续调查，Bucky的名字迟早也会跳入视野。自己加快了这个过程，反倒握住了点主动权。

“对于SEMEN的指控，您怎么看？”

“已经成立独立的特别调查组。在正式结果出炉前，本人不方便发表任何可能会干扰司法公正的观点。”SEMEN与权,力阶级的长期共谋，几乎不可能被爆出什么实质黑底，这是个靓丽的缓兵之计。

“Omega死亡事件得到了控制，也一定会公开详细调查结果，但这都需要时间。”

“Bucky Barnes先生医学证明的缘由是什么？您方便透露吗？”

“Barnes先生性格独立而坚毅，个人能力出众。在他的专业领域没有任何人能够超越他。我非常尊重他长期以来不愿被性征束缚的艰苦努力。同时，涉及一些个人隐私原因，医生认为他目前也不适合生育。”

“我很爱他，非常爱。想和他一起吃每一顿早餐，告每一个晚安，更想每时每刻都在其左右。但这显然不现实。选民们可不希望联邦的首相是个恋爱中的笨蛋。”

他摊了下手，人格魅力让人群瞬间哄笑起来。

“老套点地说，他就像是我的命中注定。即使明天我一无所有，只要能拥有他就是最大的幸运。我不会想用标记来束缚他，那必须双方都契合的事情。虽然你们的首相可以为了这个国家无所畏惧，但在他面前我却畏手畏脚。因为，他值得所有的小心翼翼。”

Sam靠近调整了下话筒位置，用眼神提醒有些收不住嘴的时长。

世界上最完美的alpha私自开设了一张联名医疗卡，只是为了第一时间了解爱人的身体状况。他对伴侣充满了尊重和爱意。这点小瑕疵，这感人的爱情故事又什么值得苛责？

已经有不少记者在抹眼泪了。

"你们打算什么时候结婚？”

“合适的时候。”

他整理了下西服，微微点头示意后转身离开。

“今天的发布会到此结束。谢谢各位！”

Sam宣告着结束语，台下依旧高举的手显然意犹未尽。他已经开始为会后无穷无尽的媒体询问头疼。不过，这也正是Steve想要的反应。

这隔着屏幕的满嘴谎言让Bucky心跳不已，就仿佛自己真的对那个虚假婚礼有所期待。期待着这句是真，那句也不假。期待着Steve，想见到他，立刻马上。

对方清澈的蓝眼睛自己早已熟悉，温柔倾诉爱意的眼神真实而不需要任何质疑。即使知晓自己过去种种，对方依旧在一次次强调对自己的爱。而自己又何必继续逃避。

饥饿本能会让笼中野犬不断啃咬铁栏。但如果驯化者每日按时投食，很快它们就会变得温顺安稳，按时等待天降美食。而Steve所做的，不过是在一群饿得什么都要咬一口的犬群中心投放了一大块肉。肉必须得新鲜宰杀，美味至极。

“这个比喻大概无礼刺耳，却是这些年我深刻了解到的游戏规则。”Steve苦笑起来，“就如同，你都想象不到，从议员们细枝末节争没完没了的争辩里，我学会了多少低俗脏话。”

他用手指抚玩着Bucky湿漉的前额发梢。而对方俯身在沙发上，还在沉溺在刚刚结束的热浪里微微喘气。

“我得转移民众和媒体的注意力，太多事情让我们应接不暇。通往笼子外的道路通畅，才能专心处理狼来了的问题。”多亏了SEMEN的尖端医疗技术，伤势恢复地比预期更快，小幅度的动作已完全没有问题。虽然理由冠冕堂皇，也只有他自己知道掺杂了多少放手一搏的私心。Steve将自己的睡袍轻轻盖在Bucky身上，转身从随身公问包里掏出一个黑色丝绒盒子。

一枚闪着银白色的指环出现在他的拇指食指的指腹之间。在昏黄的床头灯下闪着微光。

“今天我说了太多的谎话，抱歉没经过同意，利用了你。但戒指没法靠我翻动舌根临时编造。在你睡着时我记下了尺寸。它不会说谎，我对你的爱也绝非谎言。”

Bucky笑起来，将黑发盘成小小的马尾，露出光洁的脖颈。

“这算附加条款，我们得重新更改交易细节。”Bucky从对方手指间捡起银白小圈，玩笑似的立刻戴在自己左手无名指上。没有任何花纹。最简单的对戒款式在内侧刻着自己和对方的名字。

“Steve，如果我陪你演完全套，是不是现在就该要求你标记我？”

他坐在沙发上，任由宽大的睡袍松散挂在满是吻痕的身体。

“我一直没机会问你。soarta到底是什么意思？”

“就像我说的，命中注定。”

双手挂在对方肩膀，金发男人的气味浓烈又安全。从相遇的第一天起Bucky就知道自己永远都闻不够。



TBC
