---
title: 【盾冬】黑咖啡需要一颗甜方糖[06]
layout: post
categories: [盾冬-黑咖啡需要一颗甜方糖]
image:
#gif: mygif
description: "黑咖啡需要一颗甜方糖"
customexcerpt: "sum:现代AU，画廊老板史蒂夫X咖啡店打工大一学生巴基，年上，大年龄差注意。前篇请翻合集。"
---

第六章 拍卖会

经过一周的突击学习，巴基现在知道了关于治疗焦虑症的三个基本事实：

第一，劳拉西泮是种应急药物，起效快、退效快，容易产生药物依赖，不能长期服用。常见副作用包括嗜睡和呼吸问题，史蒂夫提到过后者；

第二，另一大类治疗药物是SSRI，无药物成瘾问题，但服用数周后才会起效，主要副作用是内出血及性功能障碍。

第三、无论哪种药物，都只是缓解肌肉紧绷、头疼失眠、心跳过速等躯体症状，难以根治。彻底治愈还得依心理疏导。

要是在几个月前，有谁对自己说，嗨，你知道史蒂夫·罗杰斯吗？SGR画廊春风得意的帅气老板，做着高端艺术品生意，顾客都是一掷千金的名流富贾。他呀，可真是太可怜了。

巴基一定会送上一大串顶级白眼。开着兰博基尼，住着翠贝卡的高级公寓，这哪里可怜了？现代人装模作样的同情心也未免过于泛滥，可别在亵渎圣母的眼泪了。要比惨？不如看看自己——被母亲扫地出，有巨额助学贷款要还的穷学生。

但现在，巴基觉得自己其实挺幸运，没有“成功”和“荣誉”的人生负担，图书馆、学校、咖啡店，嘴碎心软的朋友，和蔼温柔的店主，简单、平淡，以及廉价也没什么不好。能遇到罗杰斯先生，本身也是种该知足的幸运

巴基挑选了本红色皮质笔记本，想把从网络学到的各种焦虑症碎片知识全都仔仔细细记录下来。

剧烈眩晕与头痛、连续失眠，长时间心跳过速，浑身肌肉持续处于惊恐状态，这都是极度常见的躯体症状。一般人受到惊吓会产生应激反应，并在几十分钟内恢复平静，但焦虑病人的这种状态会持续几天、几周，甚至长达数月之久。

每多了解一个焦虑症知识点，巴基就觉得自己离史蒂夫更近了一步。每一种药物，每一类躯体反应，他都没法不联想到史蒂夫正在经受的折磨。一种责任感油然而生，如果自己真如对方所说能帮到他，巴基绝对愿意为他做任何事情。

只可惜临近学期期末，考试和论文并不允许巴基把所有精力放在“课外”知识上。考试周的前两周，他几乎全天泡在图书馆。巴基向玛利亚请了假，周三缺席，但周五尽量按时去。他很抱歉给帕帕娜西带来不便，但玛利亚一如既往表示理解，还给自己的考试加油。作为补偿，巴基答应暑假会帮忙独自看店一周，好让她有空带两个还在上小学的儿子去奥兰多迪士尼来次暑期家庭旅行。

彼得也同样计划着用一次出行庆祝大学里的第一个暑假。动画系的兄弟内德·利兹向父母借了辆福特旅行车，计划展开他们有点疯狂的“成年人”公路之旅——从纽约出发，经过华盛顿，花费近二十小时一路向南，直到终点迈阿密。青薄荷与黄柠檬、红色烈日与蓝色海浪，五颜六色的比基尼，这才是假期的意义。随后，彼得会回皇后区的梅婶婶家住些日子，享受享受备受呵护的宝宝待遇。

巴基当然在被邀请之列，但无论是预算超标的自驾旅行，还是离开纽约回老家，对他都不算是好选项，别说“好”，连选项都不是。他顶着黑眼圈，点击邮件发送，提交完最后一门课的结课论文。在收到教授自动回复的确认邮件的瞬间，紧绷状态后的超脱感将巨大疲惫感灌入身体，把巴基直接拍在床上。

夏日午睡让身上蒙着一层薄薄的汗。巴基从床上爬起来，晃悠悠逛到厨房，从冰箱里拿出牛奶。他晕乎乎地看着空荡荡的公寓，没了彼得的絮絮叨叨，还真安静到不习惯。管他考试成绩是否满意，教授给结课论文到底打多少分，白光正从窗户透进来，让绿叶鲜亮如翠。暑假就这么来了。

下周起，巴基得独自看店。自己早没了当初的慌张，更重要的是，那意味着整整一周，每天都能见到罗杰斯先生。这么一比，旅行什么的根本无所谓嘛。

尽管玛利亚临走前和熟客挨个打过招呼，“帕帕娜西”会交给“我们可爱的小男孩”一整周，但真正在周一见到巴基，史蒂夫得承认，今天格外风和日丽，今年的夏天也同样满是惊喜。

巴基立刻发现了自己。他腼腆地翘翘了嘴角，又立刻把注意力重新放到排在前面的女士身上。

“请再次确定，一杯特制冰饮，双倍浓度，增加一个shot，榛果糖浆换成覆盆子，少冰，不要摇匀，打包。”巴基在点单屏幕上快速滑动手指，又递上小票和找零：“请稍等。”

他转身在咖啡机，制冰器和配料区快速穿行，一杯粉色加浓美式很快被放在了取餐区。

“下一位！”

“下午好，小巴恩斯先生。”

“下午好，老罗杰斯先生。”巴基皱了皱鼻子，“老样子？”

史蒂夫憋笑着点头。巴基松了口气，对方表现的很正常，也许是发病期结束，或者药物在起效，反正是好消息。罗杰斯先生穿着灰蓝色西服和白村衫，一如既往的修身得体。要是在几个月前，巴基的注意力铁定会被他的身材完全吸引去，但现在自己唯一担忧的却是，对方到底要花费多大的力气，才能隐藏起内森·黑尔的焦躁和恐惧，演好眼前这位神采奕奕的史蒂夫·罗杰斯。

“你看上去比之前熟练多了，游刃有余。”每次想起在帕帕娜西初次相遇的场景，巴基的手足无措总让史蒂夫忍俊不禁，“真羡慕学生能有这么长的假期，年轻可真好。”

今天的咖啡也格外香醇。

“不准备和朋友出去玩玩？”

"彼得去了迈阿密。”巴基耸耸肩，“玛利亚不是还需要我帮忙吗？没了我，帕帕娜西可怎么办啊？”被史蒂夫夸奖让他有点得意忘形。

“你去过哪些地方旅行？”

“印第安纳，我的出生地，每年全家都会去一趟密西根湖。田纳西，你知道，乡村音乐，还有……”巴基掰着手指，发现自己去过的地方十只手指绰绰有余，“俄亥俄和纽约。”

史蒂夫饶有兴趣地点着头。

“哦！高中毕业旅行，全班去了加拿大，那是我唯一一次出国。”巴基急忙补充。如果美国人去加拿大能算出国的话。

“我后天也得出趟差，几周都不在。”

巴基没多想，立刻追问：“去哪？那么久？”

史蒂夫把咖啡杯端端正正地放回碟子：“苏富比一年中最重要的夏季拍卖会，一周后在伦敦开拍，今年的主题是‘印象派和现代艺术’。画廊有几幅画要送去，我也想碰碰运气，看看有没可能捡到些价钱合适的东西，再顺便拜访几位客户。”

合情合理，罗杰斯先生总有他的工作。但原定一周的“单方约会”就此化为泡影，多少让巴基有点沮丧。但他努力维持着轻松谈话，用蹩脚的英式口音说道，“工作顺利，your grace.”

史蒂夫笑起来：“能借我一支笔吗？”

他突然偏离话题，让巴基有点摸不着头脑，急忙从围裙胸前的口袋里翻出笔递过去。

“既然你说高中毕业去的加拿大，那么护照应该还没过期。”史蒂夫在餐巾纸上快速写着些什么，“如果你同意，就把护照号发给我。”

“同意什么？”巴基有点摸不着头脑。

“同意和我一起伦敦，我会负责机票和酒店的费用。”

“不可能！”巴基立刻慌忙摇手拒绝，“我不能总是接受你的礼物。”

“是你先送了我一件雨衣。”

史蒂夫用食指和中指将纸巾沿着桌面推到了巴基眼皮底下。那是串数字，十位数，开头是646。巴基倒吸了口气，那显然是个纽约本地的手机号码！罗杰斯先生的手机号码！

“那是因为画展的票，而且后来你又擅作主张把那张价值几百万的画塞进了我和彼得合租的破公寓。”如果不是因为店里还有位女士，巴基绝对会叫出声。

“可是你退回来了，还送了一杯咖啡。”史蒂夫倒是一点也不着急。

“咖啡早凉了，不好喝，而且对你而言，就和雨衣一样，非常便宜。和你送的那些东西完全不能比。”

"但是你送了。’史蒂夫目光坚定。

好吧，巴基投降了。

史蒂夫坏笑着把笔整齐放在餐巾纸旁，边缘调整平行，并没直接还给对方。他向后仰靠在椅背上，四肢舒张，乘胜追击。

“你送给我你力所能及的礼物，我送给你我力所能及的礼物，价值对等，没必要用价格判断。如果你不想去……”他夸张地在椅子上左右晃动身体，装作在店内环视一圈，“说不定……我可不保证，不会再一次擅作主张，把那张你狠心拒绝的画送到帕帕娜西来。”

他刚说完，却忍不住自己先噗嗤笑出声，似乎对这个玩笑非常满意，巴基可完全笑不出。

史蒂夫的手机号就在眼前！那可是比随便一个科幻动作片里都会出现的前苏联核弹发射密码真实无数倍！当然爆炸效果都一样，区别只是前者是邪恶势力毁了世界，后者是史蒂夫毁了巴基的心脏。

脑袋中的小天使在说，巴恩斯，我们不能接受总接受对方的资助，你和对方才认识几个月，受之有愧；而小恶魔却说，那可是罗杰斯先生的手机号，我可是知道你朝思暮想了多久。那点钱对他根本不算什么，别有负罪感，答应吧，答应吧。彼得不在，你多少有点孤单不是？去旅行吧，别逞强！

巴基犹豫了，自己冲动脱掉衣服那件事情后，他很庆幸史蒂夫还愿意维持目前的状态，而不是直接避而远之。巴基最为担心的，其实是对方无休止的善意和慷慨又让自己产生对彼此关系不切实际的期待和幻想。

“巴基？”史蒂夫一直盯着他，仿佛看穿了一切：“好吧，如果你接受这次免费旅行套餐，我保证以后不再送你任何正式礼物。我们之间的死循环就此完满终止。”

这个理由着实打动了巴基：“说话算数？”

“也许得加点豁免条款……”史蒂夫瞥了下嘴，低头看了眼眼前的杯子，“比如，一杯咖啡之类的？”

巴基点点头，正常朋友间的小礼尚往来很正常，能过滤掉“灯塔”那个离谱级别的礼物真是谢天谢地。“那更改一下，禁止送我五美金以上的礼物？”

“也许还能加个法式焦糖酥？”

“那就八美金以上。”

史蒂夫越过巴基，看着前台的面包展示柜喃喃自语：“再加一袋小圆面包？”

巴基无奈地回头瞄了一眼：“你要是想把所有面包和饮品都加上去，我就可要拒绝了。”

史蒂夫笑着举起双手投降：“好了，玩笑结束，我道歉。”

巴基舒了口气：“只支付机票和住宿！那对我确实是笔大数目，我也不逞强。但你得保证不会再有别的礼物，没有任何其他资助！”

史蒂夫停顿了会，一副很为难的样子：“吃顿饭之类的都不行？”

“不行！”

“好吧。”他重新笑起来，“巴恩斯先生，成交？”

“成交。”

巴基一把抓起餐巾纸，快速折叠塞进口袋，想转身离开。他迫不及待地想找个角落，把史蒂夫的号码存进自己手机。一个标星都不够，现在的手机怎么就不能搞个最最最最……高星级。

“嗨，别忘了你的笔！”史蒂夫支着下巴朝他笑，满是起伏小朋友的恶劣表情。

巴基花了几个小时，才从衣柜里找到自己的护照，幸好离开家时连同社安卡一起带了出来。他小心检查有效期，小心打开手机，确定了无数遍后，更加小心地给史蒂夫发了他们有史以来第一条短信。

“晚上好，罗杰斯先生。这是我的护照号，非常感谢。”

立即回复的叮咚声，让巴基紧张到心提到嗓子眼。

“收到。”

鬼知道他一晚冲着一个“收到”傻笑了多久。

巴基要等到玛利亚回来才能请假离开，这让他比史蒂夫晚五天才能出发。SGR参加拍卖的两副画已由专业安保公司先行运抵伦敦，史蒂夫和两位画廊工作人员随后到达。因此，他们注定没法一起同行。即使手机号在手，巴基还是不敢主动联系，他可不想因为打扰到对方工作，让对方厌烦。于是，聊天屏幕永远停在了“收到”，直到他出发前一天晚上。

“伦敦见，别迷路了，小朋友。”

“罗杰斯先生，在二十一世纪，我们有种东西叫Google Map。”他怎么还在叫自己小朋友，巴基有点气呼呼。

史蒂夫没再回复，这又瞬间让他担忧自己的回复是否太过随意任性。

直到十一点，“晚安，巴基。”

就这一句话，弄得巴基一夜没睡。

在机场柜台取到机票，巴基才发现一个离谱的大问题——史蒂夫给他买了离谱的头等舱！他没敢去离谱的贵宾休息室，成功人士的精致气氛让人窒息，和自己的普通学生身份格格不入。上了飞机后，离谱才刚刚开始。

空乘小姐第一时间将一碟开胃干果和一杯泡着青柠檬的苏打水放在窗边桌上。座位被灰色隔板隔开，在机舱里圈成了一个独立小空间。电动座椅分成三段，可以完全放平成一张床！巴基来回捣鼓了几次，惊讶地看着自己的膝盖随着座椅折起又放平，折起又放平……直到空乘小姐再次路过，送上一个甜美微笑，巴基才赶紧收手。

航班在美东时间晚上十点半准时起飞，到达伦敦时大约是当地中午十一点。飞机进入平飞后，空乘提示他可以提前点餐。巴基人生第一次知道飞机上居然可以点单，和餐厅里一模一样。前菜、主菜、餐后甜点，以及佐餐酒水，完整菜单！再见了，糊成一团的意大利面！而好吃到爆炸的餐后甜点草莓拿破仑更让他感动得有点想哭。

“需要我给你再拿点喝的吗，先生？”空乘小姐适时打扫走餐盘，并整理好隔帘，“免费酒水单在您座位前方的储物格里。”

巴基当然知道，毕竟等待起飞的时间里他已经像拆圣诞节礼物般，把几个储物都翻了个遍。说实话，他以为配有精美照片的酒水单和厚厚的免税商品目录一样，都是需要额外收费项目。既然免费，不试试就太可惜了！

但酒水比餐单让人头疼百倍，巴基压根看不懂“Blanc de Blancs”、“Sémillon”，还有什么“Zinfandel”是什么意思。

“要不试试英国本地酒？我们有苏塞克斯郡产的伯尼(Bolney)白起泡酒。口感清甜，带有桃子香味。”空乘小姐善解人意地解围。

“谢谢，请给我来一杯。”巴基如实重负，又犹犹豫豫地说，“请再来一块草莓拿破仑。”

他佯装自然地拿起杂志，把羞得发烫的脸躲到完全不知道再说些什么的《经济学人》后面。

飞机全程都有WIFI，于是巴基很不争气地更新了所有手机应用。机舱的完美服务让他渐入渐渐，逐渐找到点旅行的兴奋来。他调整座椅位置，举起酒杯在自拍镜头前找到最好角度，刚咧嘴来张纪念自拍，罗杰斯先生短消息到达提示，吓得他差点弄掉手机。

“抱歉，一整天都在拍卖行，不能去机场接你。”

“忘了提醒，小朋友不能在飞机喝太多酒。”

上帝，他怎么什么都知道！所以巴基顺手就把举酒杯的照片发给了对方。

巴基不知道这么做是否妥当，但他总是不自觉想在罗杰斯先生面前更放肆些。他也想让罗杰斯先生知道，自己很享受航班，对他的慷慨非常感激。

这趟旅行从开始就非常完美。

“一个人感觉怎么样？有没有想我？”

这次是彼得。

“迈阿密海滩棒极了！真不想回家。”

他配了张落日烟火的海景，如果没有他傻乎乎的笑容应该更美。

“你没来，我深表同情。”

“得了吧！我现在可是坐着英国航空的头等舱去伦敦，刚刚喝完一杯甜白起泡酒，你不知道座椅有多酷！如你所知，还有WIFI！我真得对你深表同情！”巴基很想这么炫耀一下，但理智告诉他，千万别。

“一个人确实有点无聊。”巴基没说谎。不过抱歉，彼得，我想的不是你。

机上娱乐系统里有音乐、游戏、电影，更不乏《复仇者联盟》之类最近大热商业片。介于目的地是英国，巴基想找点更当地的片子，就点开了播放次数靠前的《诺丁山》——事业顺遂的好莱坞大明星在英国偶遇失意的小书店老板，他们身份地位差异悬殊，困难重重，但最后还是有了幸福结局。诺丁山就在伦敦西部，巴基不可避免地想念着他的完美先生，在飞机气流颠簸中睡了过去。


“我看到航班提示，已经着陆了？”

史蒂夫的短消息几乎就在安全带指示灯熄灭的同时到来。巴基沿着地上指示箭头快速往前冲，边回复：“我不会迷路。”

“到酒店后，给我发个消息。早点睡觉。”

就如Google告诉他的，乘坐Piccadilly线从机场上车，Hyde Park Corner站下车，步行10分钟即就到酒店了，全程用时约90分钟，非常顺利。

头等舱成功给巴基建立了心理预期，以及在出发前查过史蒂夫给的酒店地址，以至于Grosvenor House酒店的老派绅士与现代摩登都没让他那么震惊。很好，果然是罗杰斯先生的风格，巴基平静地做出评价。

金色蔓枝的地毯触感软得都让人陷下去，他倒在松软的高脚单人大床上，像只搁浅在海滩上的乌龟抖掉鞋子。伦敦已是深夜，巴基趴在床上，时差让他既疲倦也睡不着。

这里温和湿润，和烦躁闷热的纽约完全不同。窗外一片漆黑，隐约可见路灯照射出的一些雕塑剪影。八个小时前自己还在纽约，仿佛做了场梦。

一切都很陌生，唯一不陌生的人，就在这座城市里，离自己不远的地方。

巴基迫不及待地想见到对方。

“我已经到酒店了，祝您晚安，your grace.”

但是一整天巴基都没能见到史蒂夫。苏富比的官网显示这两天是名气最大的几幅现代油画落锤日，署名来源于SGR的两副画也在展示表里，罗杰斯先生的日程表一定很满。如果对方不主动找自己，自己绝对不主动找麻烦，这是巴基的原则。

酒店几乎就贴着海德公园，巴基在那里度过了在英国的第一个上午。伦敦清爽的天气让人着迷。

他在酒店大堂拿了几张旅游局的免费资料，最终将目的地锁定在了大英博物馆。那里全年免费开放，距离酒店也就几个地铁站。琳琅满目的展品足够巴基待上好几天，安静的氛围也很适合独自欣赏。至于伦敦桥、大本钟，亦或白金汉宫这类熙熙攘攘的热门景点，巴基总觉得该留给罗杰斯先生，他想和他一起去，大概有点奢侈又很贪心。晚餐的鱼和薯条没有期待的好吃，倒也不难吃。伦敦的第一天很完美，如果有史蒂夫在的话，应该更完美。

“在房间里？”

史蒂夫发来了一条短消息。

“晚上好，罗杰斯先生。”

“是的，在看电视。”

“我能现在过来找你聊聊天吗？”

巴基看了眼时钟，接近晚上十点。“当然可以。”

他立刻冲进洗手间，在浴室镜前拨弄头发，拉直衣角，又跑回房间，将被子胡乱整理的一下、他咒诅无措的在房屋中间站了会，门铃在这时响起。看来史蒂夫住得很近。

史蒂夫穿着套大格子花纹的深蓝西装，有点入乡随俗的味道。巴基承认从门缝里看到他的瞬间，自己心跳得厉害。但在看清楚领带花纹前，却被一把揽到怀里，给予了过于满溢的拥抱。

“哦，上帝。”史蒂夫拍了拍他的背，轻轻说，又掐着肩膀主动将两人分开：“巴基，见到你可真好。”

巴基回味着那个让空气都发烫的拥抱里，他立刻意识到三件事：第一，罗杰斯先生绝对比他看上去更强壮；第二，拥抱这种事情有了第一次，就会让人贪念起第二次。第三次，或者更多。

第三，史蒂夫看上去并不太好。就如同那个小雨天，自己一点不陌生。



TBC
-------------------

不小心爆字数了。。。想写的没写完。。下一章吧。。。。

补充说明
根据漫画设定，巴基的出生地是印第安纳州的谢尔比维尔，所以[极寒之地]那篇文里，巴基住的村子叫谢尔比
美国护照进入英国90天免签，伦敦和纽约的时差5小时
《经济学人》即《The Economist》
内德·利兹就是《蜘蛛侠》电影里，彼得同班同学的名字
Blanc de Blancs是白中白，Sémillon、Zinfandel都酿酒用的葡萄品种
