---
title: 【盾冬】我说我爱你，你说今早的地球特别美[01]
layout: post
categories: [盾冬-我说我爱你，你说今早的地球特别美]
image: assets/img/moon.jpg
#gif: mygif
description: 
customexcerpt: "sum：接A4,终局之战10年后。Bucky已成为守墙人，独居月球。他以为自己已完全放下过去，却在例行任务时捡到一个冷冻舱。已完结。"
---

Chapter1 太空来客  

“地球例行通讯，一级申请。是否接受？”

智能控制系统的女性声音从睡眠舱顶的蜂窝状传声器传来。巴基慌忙从窄床上跳下，或者说是滚下，顺手挑起移动门后的白色室内连体制服。他一边单脚跳着穿进左腿裤筒，一边踉跄地进入电梯，向主控房间赶去。

“同意接收！”

“早上好！巴基！”女指挥官的笑容同步传来，永远那么自信又舒心。

“早上好！希尔。”

巴基拉着衣领拉链，打着地球时间的早安招呼。月球上的一个昼夜大约是地球上的四星期。他瞄了眼宽大触控平台左上角的Luna钟，漫长的月海白昼结束还早得很。地球时间则刚刚格林威治早8点。

“愿你在月球总有好事发生。请提交工作日志。”

蓝色指示灯闪烁三下变红，显示录像开始。巴基下意识捋了捋头发，微微调整了固定在主控台上的的小型收音杆。他吞咽了下口水，重复着每天早晨必须的工作。

“守墙人：巴基·巴恩斯

太阳历：2029年9月11日。

任务执行时长：第2480个地球日。

和平记录时长：229个地球日。

一切正常，无外太空入侵威胁。地球时间十二小时前爆发了一次大强度的太阳风暴，日冕抛射物让这里也受到了影响。监控显示月球背面的7号基站信号强度异常，可能是等离子团造成电磁损伤。今天我会前去进行检查。”

他停顿了一下：“顺便一提，四小时前银河护卫队的飞船路过地月系统，并带来了礼物。半货仓仙女座星系M31的荧光浆果！黏糊糊像鼻涕，吃完舌头都会变蓝，非常恶心。我告诉火箭，基于银河系生物防控条例，他们吃完前不能入地球境，否则要交一笔数量惊人的罚款。事实证明，奎尔的饭量确实是他们中最大的。报告完毕！”

回忆里那群人吐着蓝舌头做斗鸡眼的样子，让巴基忍不住大笑起来，“说实话，小兔子刚走，我就已经有点想念了。他的毛很硬，肚子却和心一样软乎乎的。”

“我会把后面一段删掉。”女指挥官的严肃语气完全不是在开玩笑，但眼角却比弦月还弯。

“拜托！这么有趣的事不记录下来多可惜！”巴基撅起嘴抱怨了一句，“说正经的，太阳风暴让昆式地形自适应系统也出了问题。我需要替换主面板和地形扫描仪，最好干脆能给我辆全新的QuinMoto月球车！”他用力后仰在椅背上，换了个更随意的姿势。

希尔在视频里耸了耸肩：“如果你把地球的飙车习惯一直带到月球，我们的地外运输设备预算项大概永远没有达标的一天。月球可不是66号公路。”停顿片刻后，她插着双手，略有无奈地说，“下个季度的补给，以及你的新车，两周后由神盾局后勤处直接运输给你。”

“谢啦。”巴基龇起牙，满脸得意，“车身最好能涂上颗红色五角星！”

“巴基，你也可以跟他们一起返回……”希尔的笑容突然自动消失，“你知道两周后是什么日子……你今年的假期都没用过。”

“放心。”巴基抿起嘴，“到了那天，我会自己驾驶地月穿梭机回去。”

“他们希望你能准备一个演讲稿。”

“我知道，我知道，年年不都如此？”守墙人关闭了通讯系统，远眺着黑色深幕前天际线上的蓝色星球，苦笑了一下。

那场战争结束的第一年、第二年甚至第三年，巴基都没法从阴影中完全走出来。他拼命争取出任务的机会，枪械和缠斗的熟悉感是种填补空虚的毒药。他尝试结交更多朋友，从神盾局的工作人员到性格迥异的超级英雄们。人人都爱他的微笑，人人都说他的手臂酷极了。每年生日他收到的祝福和礼物总是越来越多。

“女孩们都爱巴恩斯。”这是神盾局和复仇者联盟内部，男士们咬牙切齿的真实传言。但只有他知道，自己始终没法直视那张苍老的脸和闪光的戒指。每条皱纹都会让他呼吸急促，手心冒汗。这种情况终于在六年前，自己接受守墙人身份后得以好转。

所谓守墙人，负责在外星威胁入侵前先发制人，在地球之外就消灭敌人，做到自己就是地球的一堵铁墙。守墙人不属于任何国家和组织，像躲在黑暗中的影子，秘密而孤独守卫着地球。他们有权使用各种极端手段，甚至突破道德原则。目的只有一个——不惜代价保护地球上的人们。

“是时候换一位接班人了。你是最合适人选。”当弗瑞找到自己时，巴基没多想就答应了。也许是逃避，也许就是不懂拒绝。他一直瞒着史蒂夫，没告诉他自己的决定，但前超级英雄有的是办法知道。

“注意安全。”

史蒂夫没多说什么。巴基也没做任何解释和道歉。反正这些年来，他们间的话越发稀少。他在出发前一天才开始收拾行李，却发现几乎没有什么需要带走的东西。过去的一切，无论好坏都已经被史蒂夫完全带走。巴基在登上穿梭机前，得到了史蒂夫的两个送别礼物——一个蓝色立方体的钥匙吊坠和一个拥抱。

时间很残忍又很仁慈，给他们带来无尽折磨，又最终带走了包括伤痛在内的一切。时间让炸裂在外的情感变成一条黑夜中浅浅流动的河流。虽然依旧会在星光下泛起光，却不再刺眼，不再喧闹。河流永远在流淌，但也只是流淌而已。生活就是生活，总是要继续。有句老掉牙的俗话说的好，真正的勇气就是当你了解生活一切他妈操蛋的真相后，依旧热爱着生活。而巴基已经爱上了新生活，爱上了月球的一切。

他下到负一层的交换舱，换上出舱服，并调整好人工重力系统。即使带着笨重的圆球型全呼吸面罩，他还是不忘带上了飞行员墨镜。在QuinMoto的中央面板上滑动几下，调出自己最爱的飙车音乐。

I don't understand what you want from me

'Cause I don't know if I can trust you

我不知道你想从我这里得到什么，因为我不知道是否该相信你

I feel like I'm spinning out of control

Try to focus but everything's twisted

我感到自己加速失控，我尝试找回重心，但一切都已扭曲

把音量开到最大，也不会收到邻居的任何投诉。即使跑调千万光年，他也有权边肆意打着方向盘，边吼叫着大声歌唱。六个巨大车轮让千万年的尘土抛出完美弧线。不用管什么红灯与STOP标志，不用管什么限速警告和变道禁止。即使用行车轨迹对着全宇宙画个大大的F开头单词都没人管得了自己。他像个外星牛仔在属于自己的月球小镇一手遮天，又像位孤独的沙丘之王，在领土里胡作非为。巴基爱死了这种世界只属于自己的感觉。他终于能再次掌控自己的一切。

和正面不同，月球背面没有大面积的平坦月海，遍布撞击坑。加上地形自适应系统出了问题，车速不得不降下来。到达7号基站花了预期的两倍时间，这让他稍有不爽。跳下月球车，巴基快速从基站发射器底部拉出数据线并连接上车载电脑。等待半小时后，检查结果显示只是微小的物理连接问题。重新插拔了有些松动的脉冲发生器，系统立刻报备“恢复正常。”

小事一桩。

巴基随着音乐节奏轻松地跳回到驾驶座。只需要再驱车半小时，检查下不远处的一个MDD能源站，不出意外，今天又会是轻松又愉快的一天。

“警报！警报！6号基站突然捕捉到小型飞行器！正快速接近月球引力场！”车载平台突然传来基地的防空系统警告。

“是否有进入许可？”

“暂未扫描到。”

“调整路线，向预计着陆点出发。”

6号基站距离这里大约六十公里，巴基计算了下时间，自己很难在对方着陆前抵达。他皱着眉暗自祈祷着，希望只是和之前很多次一样，不过是几十年前的废弃卫星或飞船残骸。

报警声的节奏越来越急促。碎岩石地形，让月球车剧烈颠簸了几下。巴基抬头看了眼天空。月球没有大气层，不断靠近月面的物体非常清晰。在自己的左上方空中，一个灰色长方体正快速接近。但从运动轨迹看，与其说是主动着陆，不如说是被引力场捕捉，即将直接撞击！

一声巨大轰响回荡在月球灰色地表！等周遭恢复寂静，尘埃重新降落，巴基才走近查看。他用手擦了擦玻璃面罩上的尘土。一个逃生舱正横在月球最新产生的一个小型撞击坑中央。舱体中心线闪烁着细长的萤绿色光带，银灰色舱体的正面是一排密密排列的鱼骨锁扣。这有点像自己在神盾局见过的某种外星设计。

手头没有足够的安全防御或生命维持系统，无论是敌是友都不便于就地处理。巴基用拖钩将天外来客挂在月球车后，决定原封不动直接带回基地。

“这位朋友，月球可能不太舒适，路上有些颠簸。如果有把手，请抓紧。”

在隔离舱进行三次消毒处理后，巴基看着自己捡回的“太空垃圾”被机械臂转移到医疗舱。他倒了杯咖啡，在透明隔离墙外，看着里面的情况。

“生物体征扫描结束。确定为银河系地球人类。”

危险指数瞬间大幅下降。巴基自信自己能独自应付任何地球人类。

“解冻程序即将完成。”

“生命体征完全正常。”

“神经系统完全苏醒倒计时。”

伴随着3、2、1……的鸣响，巴基摸了下后腰的匕首，端着还冒着热气的咖啡走了进去。

一排排的交叉锁扣依次开启。一个男人出现在狭小内舱。见到对方的瞬间，巴基浑身都僵硬了！他目视这那个人单手支撑这缓缓坐了起来。巨大的惊恐扑面而来，让守墙人忍不住后退了一步。

“史蒂夫？！”呼唤过千万次的名字不受控制的从舌尖和嘴角极其轻微地滑出，像是在和自己做确认。这个男人自己不可能认错！但他完全是年轻模样！除了黑与墨绿交织的某种舱内紧身服，一切都是记忆中该有的神情外貌！没有任何岁月皱纹，更没有戒指。

“巴基！”对方显然同样惊奇，他直接跳下地面，“见到你真太开心了！”

尽管巴基依旧呆立在原处，史蒂夫自己却突然前伸手臂，做了个推让动作，“等等！抱歉，你必须先说一件只有你知道的关于我的事情！让我确信你是真的！”

巴基回过神，借由一声刻意的咳嗽，调整着自己的伪装，维持着一个成年男人摇摇欲坠的镇静。

“呃，你会往鞋底里垫报纸……你以前有色盲，只能分得清黄色系。所以你的外套几乎都是浅栗色。还有……你左边屁股靠近大腿根的地方有颗痣。注射血清前，你的老二跟我的比……”

“停！”对方即使低了下头，巴基还是发现他瞬间微微红了脸。

“还需要我补充点什么？”眼前的史蒂夫让自己想起了咆哮突击队的美妙老时光。巴基略有放松而得意地喝了口咖啡。

“太好了！真的是巴基！他没说谎！巴基还活着！”

他的满脸笑容巴基明明应该很熟悉，却又那么陌生。突然到来的访客快步靠近自己，巴基立刻警觉地后退逃避。他明显的拒绝让对方略有失望地杵在了原地。

“他是谁？”

对方用提问，回避了问题：“巴基，战争已经结束了吗？”

“早结束了。”

“这么快！我还没踢希特勒的屁股！咆哮突击队的大伙都还好吗？我该告诉你们我都经历了什么！太神奇了！”

“史蒂夫，在你吹嘘人生经历前，让我先问你一个问题。你觉得现在是哪一年？”巴基皱着眉，他所谓的战争和自己所指显然不一致。

“1945年！”他摸了摸下巴，“不对，我离开了一阵子，1949年？”

“现在是2029年！我的笨蛋。”

巴基哀嚎起来，难道又是个操蛋的时间赌局？

史蒂夫略有疑惑地环视一周。他对high-tech环境的冷静程度，远超巴基的预期。“我们现在到底是在哪？德国柏林的纳粹实验室？还是新泽西的军事基地？”

“月球正面，Королёв环形山的阴影下。一号主基地，守墙人灯塔。地下第三层，医疗救生舱。”巴基用戏谑，甚至略显尖刻的语言掩饰自己的无限慌张，“够不够明确？”

他看着眼前的男人。此刻，他好想拥抱史蒂夫，但是他害怕一旦拥抱自己无法释怀的一切又会重新排山倒海而来。他不想再开始了，那一切让人太过疲惫与心碎。为何在自己已经放下一切时，对方又出现在眼前，让自以为是“都过去了”瞬间变得荒诞可笑。

“作为等价交换，我又该怎么确定你就是史蒂夫？说一件只有你知道的，关于我的事情？”

年轻的金发大个子低头想了想，“我给你画过很多素描，但是超过一半以上都是你睡着时的各种样子，这被突击队的伙伴们嘲笑了很久。还有……我最喜欢的，永远都只有自由和你……”

那杯咖啡险些就滑落在地。巴基在心底揶揄起来，这个答案现在看来到底是对，还是错得一塌糊涂呢？

疑问太多太多，一时居然不知从何说起。史蒂夫的肚子却在这时发出咕咕抗议。对方尴尬得红着脸，像极了那个十六岁的布鲁克林少年。巴基深深叹了口气，“跟我去餐厅。吃点东西再洗个澡。反正我们现在有的是时间。”

“巴基，我能问你一个问题吗？”

“说。”

史蒂夫像个小跟班，小心试探着各种疑问：“你，结婚了吗？”

“没有。”

“那太好了！我是说，那太遗憾了！”

巴基嗤笑了一声。

“能和我说说二战胜利的细节吗？”

“如果你想问问前几天二战九十周年纪念日，我还能说上几句。”巴基在餐厅入口处停下脚步，侧身看着他，“抱歉，我也不知道。我那时在冷冻仓里。”

“抱歉的该是我……”金发的好奇先生突然沉默了，“看来，我们还是失败了。

“愿你在月球总有好事发生。请提交工作日志。”

蓝色指示灯闪烁三下变红，录像开始。

“守墙人：巴基·巴恩斯

太阳历：2029年9月12日。

任务执行时长：第2481个地球日。

一切正常，无外太空入侵威胁。

和平记录时长：230个地球日。”

“7号基站的问题已经完全解决。”巴基低头停顿了一下，用手背蹭了蹭鼻尖，“昨天，系统误报小型飞行器入侵。我赶到现场检查，确定只是段废弃卫星残骸。经过消毒查杀已经粉碎储存。两周后可以随其他垃圾一同运回地球。”

“汇报完毕。”巴基不知道自己为什么这么做，但谎言就极度自然地从嘴角蹦了出来。他不想把史蒂夫草率交出去。至少，现在不想。

大概是因为太空冷冻旅行让体能消耗倍增，昨天史蒂夫以惊人速度消灭了三盘复水处理通心粉，嘬完两袋手掌大小的能量应急包，还眼巴巴盯着自己餐盘里的玉米饼。玉米饼是面包的好替代品，它们能储存更长时间，产生极少碎屑，不会给精密仪器制造麻烦。缺点是总冒着股罐头味，口感更像在沙漠烈日下啃干木头。巴基不会抱怨更多，毕竟在守墙人日复一日的漫长工作日里，绝世珍馐也会最终变得难免干涩难咽。过去的从军经历和“资产”生活也让自己对食物的判断标准一直停留在“是否能维持生命”的简单二分法。他对口腹之欲没什么狂热追求。

“这么多年过去，外星入侵者不知道来来往往多少波，地月穿梭都可以做旅游观光项目了，NASA太空食品系统实验室（Space Food Systems Laboratory）的研究成果还是没任何长进。”巴基边吐槽，边把玉米饼递给史蒂夫，“给你！”

史蒂夫在狼吞虎咽的间隙里简单描述了他所经历的事。那是巴基完全没听过的版本，像个陌生人的奇幻之旅。1944年12月自己掉落火车后，史蒂夫和咆哮突击队从悲痛中挣扎着，继续活跃在欧洲战场。1945年1月，他潜行至比利时的阿登山区，发现了一个九头蛇巨大基地，宇宙魔方再次出现在那里。混乱中他不甚接触到了空间宝石，被瞬间传送了出去。

“我被传送到了仙女座球状星团马亚尔Ⅱ：G1（Gloup one）。”

“G1？你确定？”巴基举起水杯的动作静止了。他立刻侧身点了点餐桌边墙上的便捷操作屏幕，巨大的三维全息星云图投影出现在了白色桌面上方，瞬间充满整个房间。

“请调出仙女星系G1基本资料。”

“巴基·巴恩斯先生，欢迎访问天剑局S.W.O.R.D. 远程数据库。仙女座星系距离地球254万光年，是距银河系最近的大星系。梅西耶星表编号M31，星云星团新总表编号位NGC 224，直径22万光年，中央为一个质量为3300万太阳质量的黑洞。”

一个黑色球体随着女性系统音出现在蓝色闪光模型的中央。

“她与银河系同属于本星系群。仙女座正以100到140公里每秒速度接近我们。预计30亿至40亿光年后，两者将融合成一个巨型椭圆星系。”

在模拟画面中，一个巨大闪光圆盘在大爆炸后旋转产生。

“仙女座大约有460个球状星团，最大的一个被称为G1，Skrullos星便位于那里。那是斯库鲁帝国的发源地。它与地球环境类似，是斯库鲁人的母星。但三大外星帝国发生了混战。克里人从他们手中夺走了Skrullos，后又被希阿(Shi'ar）占领。目前，仙女座星系处于希阿的实际控制下。”

“如想详细了解这段战争历史，请点击下级目录。”

巴基点击了红色关闭点。房间又恢复了正常人工照明。

“史蒂夫，你是想让我相信，一个连Skype都学了好久的老古板，在几十年前一直待在地外高级文明的外星战场？”

史蒂夫点了点头。

巴基双手托着腮帮看着他：“我认识的希阿人脾气可都不怎么好。”

事实上，守墙人最近一次动用MDD，就是在230个地球日之前驱赶一支企图在天王星建立海外基地的希阿舰队。

史蒂夫摇了摇头：“我没见过希阿人。我在那的时候G1全都是斯库鲁人。他们还算友好。除了老想从我脑袋里知道空间宝石在哪里。”

“通过记忆得知我是位超级战士后，他们欣然让我加入了军队。”史蒂夫微微耸了下肩，“那里是他们的故乡，我也可以学习新知识，寻找回去的办法。事实上，我也没什么选择和拒绝权利。”

“一天，我跟随护卫队转移至斯库鲁帝国首都Tarnax IV，那里离星系中央更近。克里人发动了奇袭。混乱中，我被推入逃生舱。等我醒来时，就在这里了。”

“真是太幸运！我一睁眼看到的是你！”投影明明都已经完全关闭，史蒂夫的眼睛里却闪着星星。

“你有没有吃过仙女星系的一种水果？”巴基用双手比划着柚子大小的圆，“我知道这个问题有点突然，还有点蠢……”

史蒂夫眨了眨眼：“你是指那种黏糊糊像鼻涕的果子？”

巴基点着下巴，眉头皱得更深。

“吃完了舌头还会变蓝？”史蒂夫显然没有说谎。

巴基的记忆版本里，史蒂夫根本没离开过地球。1945年的他更加不可能知道这种最近突然流行起来的怪异外星食物。他的故事和自己所知事实差之千里，甚至有点荒谬。时间更对不上。史蒂夫本该在1945年3月坠机沉睡海底，与自己在地球七十年后相遇。而现在根据他自己的说法，他在G1待了近四年的时间，一觉醒来是八十多年后的月球基地。

合理推测只有一个——在1944年自己坠落山谷后，一定发生了什么事情改变了时间流向。

他低头沉思了半刻，抬起头时史蒂夫居然已趴在桌上发出微微鼻息。睫毛在他安睡的眼窝投下梳篦般轻薄阴影。这张脸和过去毫无区别，和巴基所爱的那个男人一模一样，却又已经完全不同。

看来史蒂夫真得经历了一趟极其辛苦的星际逃生。虽然有星际跳跃这种投机取巧的近道，但一来，跳跃点稀少而固定，站点间的公交车总归没有点对点的出租车便利，绕道在所难免；二则，人体能承受的不停歇连续跳跃次数总有极限。所以，一旦迫不得已要在短时间内进行超长距离太空旅行，人体冷冻还是必不可少。巴基不喜欢长距离太空旅行，说憎恨都不足为过。他对冷冻仓的生理厌恶和心理恐惧始终没法克服。好在他只需要看守太阳系边界与地月系统之间的太空区域，外太空让天剑局处理，地球上就交给那帮超级英雄吧。

他扶起史蒂夫，想把睡着的对方搬到房间床上。那一瞬间，皮肤接触如触电般从指尖再度传来。这么多年，他与史蒂夫只有过两次拥抱。一次是自己十年前目送他带上雷神之锤和装满原石的箱子，站上基地湖边的传送台；一次是自己在六年前离开地球时，史蒂夫目送自己离开。说来讽刺，费尽心思的战后重逢，彼此仅有的肢体接触居然都是在告别。

巴基关闭了与希尔的通讯，靠在椅背上叹了口气。史蒂夫一直昏睡到早晨还没醒。他通过电梯到了负二层实验室。对逃生舱的扫描分析还在继续。目前输出的部分技术数据显示，那个逃生舱确实属于斯库鲁人。巴基又回自己房间找了些衣物，有点庆幸尽管史蒂夫比自己壮实很多，身高差得不太远。否则自己如果临时提出要一些大一码的衣物，希尔一定很疑惑。“月球基地的烂食物你都能吃胖？”被山姆知道，两个星期后在地球等着自己的铁定是一阵嘲笑。

“你在写什么？”史蒂夫接近中午时才醒来。他摸索着来到餐厅。

巴基正在写写画画，手边还有杯飘着热气的咖啡：“讲演稿。我得想想两周后的逝世纪念日上该讲点什么。毕竟是个大场合。”

“谁的纪念日？”

“你的。”巴基面无表情地抬起头看着他，“史蒂夫·格兰特·罗杰斯，你的逝世纪念日。在我来到月球的第二年，你去世了。”

他看着史蒂夫，对方的表情不出意外的凝固了。巴基低头将视线重新移回纸面，有点若无其事地苦笑着，“作为你最好的朋友，我被要求做个小演讲。年年如此，这是第五次。”

史蒂夫突然提高了音量：“我和你一起回地球！”

巴基立刻指着他的鼻尖，“在我搞清楚你究竟属于哪个时间，该把你送回哪个时间前！你给我乖乖待在这里！”

巴基用手指用力向下戳着桌面。史蒂夫埋下头没说话。

“抱歉。”巴基为自己突然爆发的无名火有些内疚，“史蒂夫，你的英雄生涯已经退幕了。地球上现在有一帮身怀绝技的怪胎守护。你有大把时间好好休息。”

“不，巴基！”

史蒂夫的目光突然变得很坚定，就如同在小巷子里倔强的他，二战时并肩作战的他，在昆式战机上说一切交给自己处理的他。

“在被传送前，我还有个秘密任务。从目前的情况看，这个秘密任务还没有完成。我要完成它，不惜任何代价。”


TBC
