---
title: 【盾冬】他比奶油更甜腻[03]
layout: post
categories: [盾冬-他比奶油更甜腻]
image:
#gif: mygif
description: 
customexcerpt: "现代AU，长篇已完结。The Regis酒店最近易主，导致大面积人员变动。一直在这家酒店西餐厅后厨工作的Bucky，借此机会得以从Sous Chef(厨房主管)升职为Chef(厨师长)。只是在欢庆会上，他借着醉意主动勾引了一个金发男人。对方比想象得难缠。酒店高管史蒂夫X餐厅主厨巴基，个别章节R18限制内容注意！请确保您已经是成熟大人。"
---


###第三章 蛤蜊汤

Steve拉开卧室的红色丝绒窗帘，做晨间梳洗时，Bucky已经到达后厨更衣。他将白色厨师服前襟的两排扣子依次整理好；而对方大概才刚拿起Truefitt & Hill剃须。餐厅主人走进衣帽间，挑选了件最安全的纯白衬衣，勾起手穿戴着黑色缟玛瑙袖扣，漫不经心；而餐厅主厨扎好了发髻，折叠角巾，将白色围裙在腰间打个花结。

“对菜品还满意？今早到店的宝仙尼菌，品质非常难得。”他像往常一样，微笑着询问午间散客对新菜的看法，而对方则可能刚刚结束会议。

今天是个微风晴好的日子，餐台摆花换成了紫红色大花蕙兰。原本，一切就该如此按部就班，在那晚前彼此平行，相安无事。



“倒掉重做！”Bucky对Garde Manager（冷房领班）大吼，“Quail egg with mustard，开胃前菜的蛋完全煮过了！低级错误！”

“Yes,chef！”

“喂喂！今天主厨是怎么了？火气这么大！从没见他这么吼……”

“别让盘子看起来比你们做的菜都好吃！”

“谁知道，没睡好？失恋了？”

“你们俩！看好煎锅里的3桌和11桌的珍珠鸡！”

这全因为Steve和他的短信。

“虽然方法有点偏差，不过也算实现了当年承诺。我的餐厅，主厨一定是你。”

因为那正常却又奇怪的724客房送餐服务，Bucky整晚都在半睡半醒地状态里煎熬。Steve的短信总是在半夜送达，倒也谈不上叨扰，副作用只让自己彻彻底底清醒了。他宣告了自己就是那个小Steve，确凿无疑。自己装傻的退路也即刻宣告被彻底切断。

“本想昨晚和你谈谈，临时出了点事情。再次吃到你做的蛤蜊汤真得非常非常开心。”

Bucky没回复。

结束午餐时段，Bucky一头扎进洗手间，用冷水不断提醒自己清醒点。拉着眼睑，看着仪容镜里的黑眼圈，他叹了口气。自己又不是失魂落魄的弃妇或告白被拒的怀春少女。除了不小心跟老相识和上司上了一次床，其他什么也没发生嘛。

见鬼的不小心！见鬼的什么都没发生！别自欺欺人了！

他自信可以端出0失败率的Beef Wellington（惠灵顿牛肉)，处理起最麻烦的朝鲜蓟如同剥橘皮。但砧板与烤箱前的自信满满，在Steve面前就变得一团糟。说不定，那就是场和自己同样性质的午夜游戏，他没资格说三道四，更不该莫名其妙整晚失眠。Bucky反复安慰自己，但挥之不去的失落感却比坍塌的Soufflé(舒芙蕾）还惨不忍睹。因为他知道，自己对那个小Steve，感情并没那么单纯。

“Bucky！我饿了！”

Steve从来都只是平铺直叙，但自己就是百分百笃定他是在对自己撒娇。他的话总会变成毫无抵抗力的命令，自己异常受用。蛤蜊浓汤成了习惯，隔三差五就会被提上议程。在时有时无的聊天里，Steve会告诉Bucky些碎片般的事情，尽是些身份名誉带来的限制和压力。他的人生一片光辉灿烂，只是没什么选择权利。该做的事情远比自己真正想要的重要得多，后者更无人关心。

“陪我去散散步！吃得太饱了！”小Steve摸了摸肚子，很满足。

“谁让你吃那么多。”

Bucky嘴上是抱怨，眼角却全是笑。看看是哪里冒出的小子再短短几周就让自己束手无策。

“谁让你做得那么好吃!”

常常像午夜小偷二人组，小心又兴奋地穿过古典精致的Hyde Park校区，沿着外围的Hudson Valley(哈德逊河谷)，在香樟与橡树的月影下散步。

“Bucky做得一点我不想浪费。”

“这么能吃也没见你长胖点。”他拎起Steve的手腕，边走边故作轻巧地摇晃起来。

“我重了7磅!”Steve有点得意。

“真的假的!？”

“我虽然看上去瘦，但肌肉率高，重量不算特别轻。我要是有空系统锻炼，很快就会壮起来，比你还壮呢！”

“我才不信！”

Bucky停下了脚步。Steve跟着他的节奏，一脸迷惑转身看着他。而下一秒，他就被用力环住腰!整个人凌空抱了起来!

“Bucky！”

开始Bucky还能放肆大笑，而当Steve用迷惑而紧张的眼神俯视自己时，疏影摇晃间，他俩的表情都凝固住了。

他们突然都有点慌。心跳声比河水奔流声更震耳欲聋。

Bucky立刻放了他，“别说，确实……比我预期重多了。”他故作镇静，夸张地做着费力的深呼吸，假笑得有些没心没肺。

而Steve头埋得很低。片刻后，他抬头想说点什么。但微微张开嘴半天都没冒出一句言语。

一路无言地走了宿舍，草草互道晚安。

那晚，自己满手臂间都留存着Steve腰间的触感，即使隔着薄薄衬衣，即使是发生在好几小时前的几秒而已，却烫得指尖和脸颊都发麻发热。Bucky做了个梦。年轻气盛这很正常，只是幻想对象是Steve就太不正常了。

他知道在上课时，Steve常常穿过几个人的肩膀，看向自己。那种眼神粘着自己身上，像面包上的糖霜。过去，他会在老师背过身，画出一串经典可颂图案时，给他个眨眼回应。但他突然就想装作没看见。对方似乎也很有默契地保持了距离。好在，这种尴尬情况没维持太久。

一个风和日丽的大晴天，讲师正在台上讲解L’anchoïade(凤尾鱼糊)和杂菜汤的做法，都是些经典普罗旺斯菜。Bucky下意识地往楼下的花园里瞟了一眼。穿过玻璃窗，一辆黑色轿车停在路边。熟悉的金发男孩跟着一位拎着行李箱，西装革履的先生上了后座。

从此他们再也没有任何联系。

他怀念多年前小Steve对自己的依赖感和自己自大的满足感，又有点贪恋Steve现在的身体，给对方拥抱和被对方拥抱，很奇妙的反转并不让自己讨厌。但他更急迫的想法却是更主动避免在任何公开场合和现在的对方打照面。

短暂的同窗故友？得力主厨？酒店下属？还是胯下的放荡对象？Steve现在到底是怎么看自己？自己又该用哪种身份应对。

他拍了拍滴水的脸颊，重新走回厨房。拿出左臂口袋里的纸笔，再次确定起今晚菜单。没有什么比厨房噪音更让自己集中注意力。不该让工作沾染太多人情，这有损职业水准。他有身为主厨的骄傲。



如果Steve每晚半夜定时发短信的毛病不改，不停滑屏刷新也许会变成Bucky一个戒不掉的睡前恶习。

“周末有空？”

他想了想，“这个问题来自小Steve还是Rogers先生?”

“都有。”

狡猾的家伙。

“和Rogers先生聊聊工作？再给小Steve昨晚一个道歉机会?”

狡猾至极。如果说自己变了，对方也没好到哪里去。

“你现在住布鲁克林？”

“员工信息登记表？”

自己的小Steve根本已经是条老狐狸！

“周六下午三点，我开车接你。”

“不用。还是找个地方见面吧。”

“你决定。”

Steve的表现很正常，至少文字显得很轻松。也许私下的朋友关系还能继续。就当一次久别重逢的老友聚会，叙叙旧吧。Bucky考虑了一下，他不想离酒店太近招惹事端，又不想让Steve特意从曼哈顿过海，地点最好简单自然，别太刻意。



“Think TriBeCa,350 Broadway。”

“我的主厨居然会选一家连锁咖啡店？”

“因为我的老板给的工资还不够我在布鲁克林买间房。那里比较好找。”前半句只是打趣，后半句才是实情。

"要不我搬来和你一起住，分担房租？”

“饶了我吧！有谁会放着曼哈顿中心至少1000美元一晚的豪华酒店不住，挤在布鲁克林的公寓？”

“其实我约了agent，想让你明天陪我去看看房子。”

“酒店再完美也不是家，容易碰到员工，少了隐私总是不方便。”

“我相信米其林大厨的挑剔水准。”

“帮老板在周末干活，可是要加班费！”

“你想要什么补偿呢？”

“等我想到了再告诉你吧。”

“真得有很多很多话想告诉你。Bucky。”

“明天见吧。”

“明天见，Bucky。晚安。”

Bucky关上屏幕，才看到自己傻笑的脸。他开始期待明天，从此刻就已开始期待。



但情况总不如愿。

“真该死！对不起，Bucky！”这是Steve发的第三条信息，离上一条隔了半小时，“还是没法结束。”

Bucky手里冰咖啡早就变空，冰融化过半。他看了眼墙壁上的圆钟，已经六点多。

突然的临时会议，Steve又失约了。

他很失望，谁让自己满怀期望，对方又把期望推得更高。



咖啡店里，正对自己的那面落地窗前先来了位带着粉色耳机的男孩，他低头摆弄了会儿手机，很快离去。之后，换了是一对游客打扮的中年夫妇。他们各顾各地喝着饮品，全程冷淡，没有交集。而随着越来越靠近晚饭时间，人开始稀少。一对姑娘刚刚坐下来，他们有说不完的话，满脸笑意。



天色开始变暗，乌云渐渐在落地窗外聚集。

“Steve，要下雨了。”

“我先回家，没关系，别在意。”

他起身时，两个姑娘轻轻吻了对方。速度很快，快到像是不小心擦过。Bucky突然就羡慕起来。



“我很抱歉。”

Bucky到家再次看手机时已经接近八点，在雨中的布鲁克林大桥上塞了会车。

“Rogers可是拯救酒店的超级英雄。用不着道歉。”

天又开始飘雨。他在夜色里拉上窗帘，打开了所有房间的灯。他既失望，又不愿意让对方知道这种失望。因为根源全在于自己混乱的妄想。

“那可以给我开门吗？员工登记表上没写门牌号。”

Bucky放下手里擦头的毛巾，蹭得从沙发上跳起来，冲到窗前！

透过白色纱帘和同色窗格，Steve在小雨中站在街对面的草坪边，拿着手机手在阴霾中挥动着。这一瞬间Bucky才意识到，虽然一直有短信往来，自己却已经很多周没和他真正见过面。

他在想念眼前这个男人。此刻的感觉是如此确定又强烈，就和那些年前目送他离开时一模一样。





TBC 未完待续

✄-------------------------

think coffee这家连锁店是LGTB支持者，并特意设立了一个中心

官网上显示为 Think LGBT Center - 208 W 13th St

thinkcoffee.com/

✄-------------------------

Thanks for your reading.
