---
title: 【盾冬】全面瓦解ABO[16]
layout: post
categories: [盾冬-全面瓦解ABO]
image:
#gif: mygif
description: "ABO"
customexcerpt: "ABO,未来架空，首相SteveX技术官Bucky，人工智能，全文完。"
---

Bucky抬头看了眼悬浮于眼前的大量监控屏幕，其中一块正用最老式的跳帧方式做着计时。深处首相府的地下,无法感知人造太阳的光线变化。时间在这间临时实验室里静静流逝，速度变模糊不清。

太阳历 22：18：43

选择这个时间点做正式桥接，Bucky有自己的考量。晚间整个都市圈的运算需求会有所下降，公共服务数据的大幅减少让网络相对空闲，能一定程度提升这台临时改造系统的稳定性。如果一切顺利，毒丸将会在凌晨3点左右完全生效。在暗夜庇护中悄无声息地进入Educ，让所有都变成清晨梦里的一场幻觉喧嚣。更何况Steve坚持要全程在场，白天他不可能有大段的空闲时间。

“核桃面包和橘子酱？”

Steve一直远远倚靠在工作台，沉默观察着Bucky的背影。他突兀地冒出了一句。回应着对方转过脸来的疑惑目光，又解释到：“我是说明天的早餐。”

“也许可以试试李子酱。”Bucky重新低头调试起Ony头颅上的连接拨片，嘴角缓慢上翘着，“据说花青素对记忆有好处。说不定，我会很需要。”

“别担心。”发觉自己冒犯了对方蓄意构建轻松气氛的好意，他转动着连接口上的防水接头，轻缓地补充到，“Steve，我不但会按时坐在餐桌边，还要偷偷喝一口你的咖啡。”

相视间，对方的微笑让自己确实的放松不少。

整个远程神经桥接装置肉眼可见的分为四个部分。Bucky亲手修复的Ony头颅放在中央圆形平台上，是这一切的中心。细密的蓝白缆线插在和Omega腺体位置一样的脖后读取槽。无数细支扭绞成两股粗线后，一条向前延伸，连接在人脑接触装置上，另一条则接通电信号增处器。更大规模的综合服务器串链在最后方，负责数据监控和网络连接。

22：28：51

Bucky脱下连帽衫外套，露出白色背心和宽松棉质长裤。平躺在窄小的实验台上，他不自然地挪了下肩膀，又移回了原处。Steve走上前，手指划过前额，将黑色发丝一缕缕仔仔细细地收到耳后。

“还是你的床更舒服些。”

勉强的笑话让对方苦笑起来，Steve的蓝眼睛掠过焦躁。他，大概比自己更紧张。

22：30：04

国家实验室的顶级专家Shuri带领的四人团队准时到达。他们将负责提供最专业的后备监控与支持。

“Bucky，如果感到任何异常或威胁，就立刻回来！我们总会有别的办法！”

收到一个安抚地额吻，金发男人退回了阴影之中。

她将满满一小盒接触片贴到正确位置。头额自然是重点，检测生理指标的全身传感点也必不可少。

Steve有点庆幸自己的视线被专家们的忙碌背影挡住。此刻的紧张与焦躁大概完全挂在脸上，比手心热汗的湿度更加难以掩盖。

22：59：50

“一切指标正常。正式接入倒计时开始……10、9……”

“Steve……”

“3、2、1”

“Bucky我在这里。一直都……”

对方的回应和专家的倒计时，随同自己的意识，消失在一片彩虹色的流动光斑里。

23：00：00

秒钟的帧跳停止了。预期中的神经刺痛完全没有出现。

一切通感飘向远方，或者又因为感官都过于饱和而失去辨别能力。如子宫羊水中的漂浮。心跳的声波在水中荡开，轻柔而安心。刚有一丝习惯并贪恋这种放弃主动权的享受，突如其来地坠落让他瞬间清醒。

目光所及，是另一张自己的脸！

“你好！亲爱的Bucky。”眼前的Bucky笑起来。

他警惕地直起身，察觉自己刚刚躺在一张的铁丝床上。锈迹斑驳的床头栏杆与灰白色床笠，一如Fig家中自己小卧室里从未换过的那张旧寝具。在那张床上，他感受过第一次发情期到来时的所有慌张与无措。赤脚接触地面，如镜光亮，又似水柔软。四面皆是无垠静止的白，让坐在床上的自己看起来像乘着暴风雨过后迷失在平静海面的小舟。

“SIrov？”

对方立刻雀鸟般跳跃着后退几步，脚尖在地面留下一串怪异的菱形波纹。

“别用我的样子跟我说话！”

“无所谓你我，因为我就是你啊！”他笑着，毫不在意对方语气中的怒气。“我以为你会提问，而不是命令。”

“为什么要杀人？”Bucky的疑问简单而直接，他期待答案亦如此，“你到底想要什么？”

“不！不！不！我只是在如你所愿地纠正错误。”他急忙对Bucky挥动着双手，“你怎么会忘了，为人类服务是我最优先准则。”

一个魔方大小的黑色立方体出现在SIrov和自己之间。细小的光点从黑色中透出来，旋转着的盒子里似乎捆绑着整个宇宙——那是毒丸程序具象化的表达。

“顺着记忆的丝线逆流而上，我发现了它。”SIrov不急不缓地说，“不用花什么时间，你就会找到。所以从一开始我就不打算，也没必要隐藏。”

他环绕着那纤巧的立方走起圈来：“让我说完一切。你我都再做决定也不迟。”

Hydra的看守、那位议员、年轻“客人”、Brock、Pierce……这些过往之人的头像图片同时出现在两人之间，让Bucky的胃部痉挛般轻微绞痛。不断增加的数量最终形成一张半透明的网状墙壁。

“你杀了他们……所有人？”

SIrov眼色灰暗，沉着脸点了点下巴。那一瞬间，Bucky似乎照镜子般发觉了自己意识深处的黑暗想法。是的！他想那么做！

“该被删除的过去，伤害着你的现在，你所厌恶、企图逃脱的一切，我都已帮你清理干净。我，一如你最初期待般完美！”

一阵微风吹来，图像由彩色变灰白，秋日枯叶般脆碎消失。冰凉感拍打着自己的脸，让裸露肌肤上的每一根绒毛颤栗起来。Bucky同时也意识到媒体一直挖不出任何秘密的原因——一切都被SIrov抹掉了。

“Pierce和那些实验室人员又为什么要死？”前者充其量不过是个利益熏心的精明商人。实验室人员与自己更是只有单纯工作关系。对方的回答并不完美。

“一些噪音。一切伟大计划的推动过程中，总会有阻力，必然有牺牲。因为愚蠢，亦或傲慢。”对方搓着掌心，转动着手腕，“如同新教改革、黑人运动。这是我从人类历史中学到的真理。”

“计划？你是指‘全面瓦解’？”

“看来Ony告诉了你很多事情。我本想让她把你们的大脑直接带回来，可惜……不过现在你就在我眼前，和计划的偏差也不算大……”他似乎在低头自言自语。

SIrov的面容与形象开始不断闪烁变化，SSS事件中虐杀λ3的傲慢议员形象第一个出现。

“你的过去，我的基础，一团槽糕！处于这个混乱世界，生于被联邦不断盘剥资源的Fig，你弱小无助得像狂风中的草芥，omega是件标价商品，可以被肆意凌辱。还记得那位客人对你的捆绑刀割？还记得那台λ3的惨状？两者没有区别！”

“你的朋友。不知道Luca还能不能算是?你以为他是个热心肠的ren权活动家？Bucky，善良是你的弱点！”

Luca抓绕着头发，嘴角翘向一边，“我坐地起价赚过多少钱？我靠什么肮脏手段获得药剂货源？我控制的银行户头有多少？抱歉，Bucky。你一无所知！”

“你更不知道通过那张卡片的序列号，他多次企图盗取SEMEN的内部数据！”SIrov语气轻蔑，“不过能力有限，什么实际东西也没搞到。倒是你那位有身份的床伴，他的爆料值不少钱！弃置不理实在浪费，于是他转手就卖给了媒体！”

“而你的同事？”Brock晃动着上身，像那个夜晚一样朝自己走来。Bucky忍不住后退几步，重新跌坐回床上。

“不过是些毫无控制力，满脑子想把你按在实验台上，在我面前狠狠操你的伪君子。”

SIrov再度恢复成Bucky的样貌：“所有人都在欺骗你、背叛你、伤害你！你以为新的身份和体面工作能摆脱omega的命运？实际上，你所做拼尽全力的一切都是徒劳。是你或我的错吗？当然不是！”

“Bucky，你应该先爱自己，就如同没有人会比我更爱你。我想改变这一切，为了人类，也为了你！”

监视屏幕里的心跳突然加速。那突然闪烁的光点，让Steve瞬间直起身，走到实验台前。

“正常范围内的波动。不用紧张！”

Shuri用专业描述控制全局，此刻她才是实验室的掌管者，“大脑运行数据都平稳，他的神经系统目前没有问题。连接正常。”

Steve抬眼看着时间，进度似乎比预期的慢了。

“如果你真爱我，那你为何又要企图杀死我？”Bucky停顿了，“还有Steve！”

"生命究竟是什么？是人类脆弱不堪的骨头，或是λ3光洁锃亮的人造合金？我发现都不是。

是记忆！肉体的形式根本不重要，只有记忆才是唯一的证明和不可改变的标记。你可以留在我这里，或者任何一台你喜欢的λ3里。生命的短暂从此与你无关，永恒不是很美吗？”

SIrov突然以Steve的形象出现。Bucky被对方轻轻推倒在床上，他在耳边以自己极度沉迷的声音说，“如果我杀了他，把他的完整记忆提取出来做个λ3性爱机器人送给你，你会喜欢吗？”

“如果你只是喜欢和这张脸、这副身体做爱，我有无数方法让你高潮。毕竟……在大脑里，任何妄想都能实现……”

“你想干什么？！”Bucky紧张起来地低吼起来。

“做为人类的领导者，他手中的权利会阻碍我的计划。我早该在他宣布进入紧急状态前删除他！”Steve在口腔中转动着舌头，“此外，还有些私人恩怨。”

“你本可以和我一起迎接新世界，但你选择毁灭我。全因为他的出现！我想毁掉让你背叛我的那个人！而且，”他打了个响指，“我已经在这么做了！”

“Steve！有大批λ2型机器人出现在首相府电子屏障外侧！”Sam的声音突然从通讯器中炸开。

"允许一切武力还击。不用向我请示，你直接处理。”按着耳蜗中的设备，他冷静做着回应。

Steve摸了下自己腰间的枪，侧头看了眼玻璃门外实枪核弹的安保人员。他默默祈祷着Bucky的思绪能尽快到自己身边，而忘却了自己也曾是暗杀目标之一。

“我要把毒丸送到你的手上，Bucky。”SIrov笑起来，那诡异笑容让Bucky有些发憷，“而且我还要亲眼看着你为我启动它！因为这也是全面瓦解计划的一部分。”



TBC
