---
title: 【盾冬】战无规则·爱亦如斯[10]
layout: post
categories: [盾冬-战无规则·爱亦如斯]
image:
#gif: mygif
description: "战无规则·爱亦如斯"
customexcerpt: "sum：古罗马AU，敌对将领，三次布匿战争史实背景。关于战争、权谋与爱。个别章节含有限制级内容，请注意。"
---

第十章 匕首

 “今晚你似乎特别顺从？”

他拨弄着对方耳后的黑发。事后的一丝疲惫让Steve的话语显得低沉轻柔，像一团枕边的迷雾。

开赴马其顿的时间定在了后天。

“所以……你应该小心一点！”

话音未落，Bucky瞬间从枕底摸出匕首！

在手腕转动下轻松调整刺刃方向。一划而过的银色弧光让Steve措手不及。床榻范围和柔软度限制了动作发挥，导致他躲避时摇晃着失去重心。Bucky将双腿快速抽离，折叠回自己胸前，像一张弹簧帮助自己从被控制的身下位挣扎出来，并顺势踢倒对方，迅速用整个身体将Steve压在身下。他明白自己很难徒手控制住强壮的对方，好在自己多一件武器。左手按住一只手臂，右手紧握匕首抵住对方咽喉。这初步的成功让自己兴奋不已。

“你最好别动，Steve！”刀刃在漂亮喉结上方按压出浅浅凹陷。

“你居然弄到了把匕首？”身下的金发男人没有做任何反抗，嘴角上扬甚至略带赞赏的轻松感让Bucky不觉有些窝火，语言也放肆起来。

“你的巡逻侍卫爽.得不行，命都要给我了,何况这把小兵器？”Bucky挑了下眉，用粗鄙的话语试探期待着对方恼羞成怒的丑态。

“这种事情绝对不可能在我的官邸发生。”不急不缓变成了怒不可遏，Steve直视眼神中的怒火成功让Bucky为自己的挑衅产生了动摇，“你天生不会撒谎。”

“不可能？有什么不可能？ 你的手下觉得你没日没夜地操一个迦太基奴隶也挺不可思议。”身体更加前倾，大.腿.内.侧肌肉扣.紧着对方腰.腹。匕首在脖子处抵出浅浅刀痕，滚烫的红色开始如晨曦草叶上的露珠浮现在白色的肌肤之上。

“还是说，有别的男人让我.爽.到会让你很嫉妒？如果换一个人同样能把我.压.在身.下让我浪.叫.让你很挫败？”

Steve左手手臂突然抬起，压倒性的力道无视对方的肘部压制，用手掌直接握住刀刃，形成对自己咽喉的保护，瞬间让Bucky的威胁土崩瓦解。猩红鲜血立刻沿着掌纹和开刃流淌开，在手臂上变成涓流。

“我得承认，你这种小孩子般的说谎技巧还是成功激怒了我。”

Steve的这一举动在Bucky的预期之外，对方压倒性的力道让他有些退缩。他手臂加力试图抽离，但纹丝未动。筋肉爆出的力道和不容置疑的眼神丝毫没有减弱或迟疑。

“在科西嘉，我看着你冲车上黑色身影，积压在心底的一个欲望不停涌动出来，它在说多漂亮又强悍的一个人，我想要他！没想到，很快我们再次以那种方式在迦太基城再次相遇。比起身披白纱，你不知道自己握刀的样子在我看来有多迷人。所以，现在的状况，你对我而勾引远胜危险。”

他松开手，用鲜血淋漓的指尖抚摸着近在咫尺又倔强不屈的脸。对方绿色的眼睛里满是迷惑与动摇，在血红的映衬下烁烁发亮。

“别用这种方法测试我对你爱的底线！Bucky！”

“一落千丈的人生已经足够悲凉，别用满嘴谎言让我重新燃起希望。也请你别用爱的名义欺骗和折磨我！”

Bucky左手抓起对方的金发，将对方的脸蛮横拉向自己，以期待每一个字每一个词都更能深深刻入对方心里。

“我来和你说个故事，Steve。”

遥远的东方国度有种宫廷狮子犬,长相奇特，深受皇族喜爱。在迦太基一度也非常风靡，千金难觅。但那个古国最终被入侵灭亡。为了保证血统的纯正，在宫殿陷落的前一刻，女王下令杀死所有犬只。失去了东方名贵宫廷犬的赞誉之名，迦太基的那些幸存者最后在污秽残渣中苟且偷生，与野狗无疑。

“这就是所谓的爱？不过是满足自我的一点好奇心和占有欲！”

手腕将手掌推出，使对方的头重新坠落床面。

Steve……

一个落魄卑贱之人又怎么会值得你一位仕途光明的罗马大执行官青睐？等你灭掉这团虚妄之火，我便坠入深渊。你以为你会变成我唯一的救命稻草？不过是大猫在玩弄猎物而已！

Bucky身体直立坐起，主动放弃了压制体态。几个月来积压的负面情绪在胸口翻腾乱撞，让他有些喘不过气。Steve顺势重新坐立起来。

匕首方向调转，双手握柄，直至自己。

“Steve Rogers将军，这把匕首只是想告诉你，折翼的鸟伤势已经恢复，做不了您的笼中玩物。如果你再像对待娼.妓般，强迫我张.开.腿，我总会找机会杀了你！或者杀了我自己！”

比起自己，Bucky自我毁灭的威胁让他感到慌张。Steve立刻用力攥住Bucky的腕关节，极大的握力迫使对方手指松动，匕首瞬间掉落地面。

“在罗马，是满足主人的任何生理需求是奴隶的义务。虽然我不像有些罗马权贵阶级般毫无克制，但我全部的毫无克制全部都用在了你的身上。我对你是如此的迷恋，连我都难以相信自己这些日子做了些什么。你就像你手臂上的蛇，缠绕着、勒死了我的理智。每一个夜晚，让我有种你已经完全属于我的错觉。”

 双手扣住对方肩膀，重新将Bucky的背部轻轻推回.床.铺，控制在自己身下。

“如果你能像我一样坦诚，尝试接纳我，你就完全不需要匕首。因为我的一切都会是你的。”沾血的手在Bucky嘴唇上留下鲜红印记，“告诉我，我到底要怎么做你才会相信，我对你的爱如此坚定决绝，如万神殿永世屹立。”

“我讨厌你完美的肉.体。我承认已经不那么厌恶和你上..床。”Bucky自暴自弃地笑起来，“不过，如果你觉得这就会让我臣服就大错特错了。欢愉和尊严，背叛与忠诚，我只会选择后者。”

“你还在恨我吗？”

“我，我不知道……”看着眼前露出没落表情的对方，Bucky吐露出自己都难以置信的话语，“也许，没那么讨厌。”



Steve之后并没有再做些过分行为，他一如既往地温柔拥抱着自己入睡。只是Bucky觉得这个良夜比以往更加温柔。在月光下，他用指尖划过对方俊朗的脸部线条，想到对方离开自己的情况。

大概，自己真得是他的手下败将吧……



一早，Jacob对Steve手上的伤惊慌失措，他一边略露失态地着急清理血迹，一边转脸向Bucky投来眼神的责备。

“我自己不小心划伤的，没什么大碍。”Steve坐在床尾的软塌上，像哄骗小孩般抚摸着对方顶发，“帮我把东西拿进来。”

看着Jacob有些迟疑地转身离去，Bucky从床上跳下，走近对方。干涸的血迹已经被擦拭掉，刀刃沿着掌纹的感情线留下了深深裂口。

“抱歉。”Bucky有些不情愿，又自觉理亏地憋出这个词。

“和你的鞭伤比起来不值一提。”Steve苦笑起来，“有我的命令，官邸里的人不会为难你。我不在的日子，白尾渡鸦会定期给你送信。”

说话间，Jacob将一个长型托盘放在入门右侧的矮柜上便又退了出去。

甸甸的紫色丝绒盖着一件体积不小的东西，黄铜托盘的绞纹把手从缝隙中露着一个小角。

Steve用手指示意Bucky自己去揭开谜底。

“你果然还是个混蛋！”

那是个极尽精巧的男用贞操带。

紫色的半指宽皮圈形成一个腰带，银晃晃的细链条将后穴的遮蔽扣死在腰带后方。一个刻有星纹的银色锁头连接着前部和下方的垂吊着的笼装物。

“早就告诉过你，我是个占有欲很强的人。”从身后贴着对方气愤到微微发抖的身体，双手从腰部向下滑动，在腹部停下并形成一个扣，并附赠肩头上轻轻的一个啃咬之吻。

“我本来不打算这么做。但你昨晚欺骗我，说自己勾引了守卫。这是个小小的惩罚，别玩火自焚。虽然你刚刚的主动道歉让我开心得不知所措，但我觉得不能太纵容你，这更是罗马传统——远行的丈夫会给家中独守的妻子留下约束。你最好习惯，亲爱的Bucky。”

右手拇指和食指掐着钥匙链，在对方眼前轻轻摇晃两下，“我保证两个月内一定解开，请在我没法帮我计算一下日子。”

让我亲手帮你穿上。

你只属于我，这点毋庸置疑。



TBC
