---
title: 【盾冬】全面瓦解ABO[09]
layout: post
categories: [盾冬-全面瓦解ABO]
image:
#gif: mygif
description: "ABO"
customexcerpt: "ABO,未来架空，首相SteveX技术官Bucky，人工智能，全文完。"
---

Bucky向Steve详细解释了风险所在，但谁都没有预料到危险到来的速度会如此之快。

“先生，我送来点心和茶。”Ony轻轻敲了三下书房门。

Bucky立刻警觉地停下了与Steve的谈话。

无知者无畏，知晓者胆怯。正是因为λ3型的核心系统出自自己之手，敏感而多疑的戒备之心徒然上升。而另一方面，则带着自己略有阴暗的私心。Ony的底层记忆来自名为Peggy Carter的无存档人士。他尚不知晓对方与Steve的关系。几分钟前看到的那张照片，更让他莫名窝火。Bucky不愿意也不认为该将这种负面情绪定义为嫉妒。

上午离开SEMEN后，Steve直接赶往议会大楼，成堆的文件和会议在等着他。Bucky则回到Educ实验室，反复查验运行记录。虽然两人相约晚上9点在Steve位于Fleece区的家中见面。但Bucky还是独自在书房等到了10点多。对方的时间大多不属于本人，更不属于自己。对此，他从未有过任何不切实际的期待与幻想。

满墙的纸质书籍被小心摆放在透明材质的控温湿柜里，其中不乏一些孤本。比起闪烁绚丽的屏幕，纸张的触感与简单的颜色更加柔和。纤维交织成的材质随着时光泛黄，甚至腐朽。这种需要特意关照的物品在这个时代更显珍贵，价格自然对等的高昂。只可惜，装饰意义已远远大于阅读本身。

在这个物资丰富到令人发指的首都圈，生活的各个方面都是如此。超市里的番茄圆润光泽，味道却愈发寡淡。如果想找寻更怀念的酸涩与甜美，就得花成倍的价格购买大小不一表皮坑洼的最原始植株，美其名曰“有机”。

不完美，在工业化和智能电子化的冲击下变得稀有。想得到些东西就得花费比失去时成倍惨痛的代价，这一点Bucky心知肚明。他不奢望生活舒适的首相大人能理解自己这些小心思。



 书柜前放着极简的白色书桌椅。正对的会客区域是套橙灰相间的小组沙发。角落里装饰用的细脚边几上搁着一台混沌摆和大小不一的几个相框。在等待Steve的时间里，Bucky漫无目的地扫了一圈。其中一个黄铜银杏叶纹环绕的小相框引起了他的注意。

一群人满脸笑容地挤进镜头，而中央则是Steve和一个黑发女士。从衣着上看，大约是个略带正式的私人社交聚会。Steve穿着套浅灰色的西服，那位漂亮女士则是一身艳丽红色的平肩礼裙。大约是喝了些酒，他们和其他人一样，堆满欣喜的脸颊都有些泛红。

女士面前的蛋糕上面写着：

Happy Birthday!

Peggy

在蜡烛的光亮下，那名字清晰而刺眼。

和现在沉稳克制的模样相比，照片里的Steve笑容灿烂得让Bucky诧异而陌生。那位漂亮的黑发姑娘对Steve应该很重要。提取对方生前的记忆片段，制成λ3型Ony陪在自己身边。这种耗时耗资的事情，绝对没法用普通朋友来解释。Bucky接触过的客户里，多是直系亲属，或生死爱人。

如果以认识时间为标尺，自己与Steve的关系定位为交易似乎合情合理。他对自己的过去一无所知，自己亦是如此。

这很公平，也很遥远。

一定是对方说了太多迷惑人心的情话，才让自己产生了颠倒幻觉。否则Bucky不太明白为什么自己会有些莫名的恼火，胸前更尽是酸涩的味道。

 “抱歉让你等了很久。”Steve边打着招呼，边用手松了松领带结。就在Bucky将相框放回原处时，金发主人走了进来。

“没什么。我尽量简单地说明请求政府考虑重启毒丸的原因，你时间紧张。”Bucky深呼一口气，调整状态，“也需要休息。”

白天，Bucky检查过SIrov的运行记录，毫无异常。

也许，该说是意料之中的毫无异常。

破绽全无存在着更为骇人可能性——SIrov已经学会了主动篡改数据，一如针对SEMEN的入侵，以及偷取大楼权限的善后处理。Bucky很希望自己的担心多余而过激。他小心翼翼地扫描了一遍毒丸，好在这个寄生程序状态稳定，更庆幸在Brock失控那件事后，自己一直在暗自进行升级。

毒丸（Poison Pill）——一种病毒程序。根据第一代《人工智能与防生体控制法》，所有达到一定智能水平的主系统及其载体，包括且不限于机器或仿生体，必须在其最底层核心种植这种被称为“毒丸”的自我毁灭程序。程序可被从外部触发，一旦启动就无法终止，并会通过无线连接在相同系统中同时扩散，已达到全面扑杀的效果。

然而，自这个略显古老的法案通过以来，人类社会已经发生了翻天覆地的变化。条款制定者显然没有想到，各种AI已经遍布物质世界的各个角落。各种AI表面上是株株棵棵赏心悦目的花与树，而地下根系阴暗晦涩，经历百年来的错乱交织已无法理清脉络。即使是释放一粒等级极低的毒丸，波及面最终会多大？根本没有有效的预测模型和预防方案。

被终结的到底是不受控的AI还是现代社会？

谁又能承担这个风险和罪责？

大约十个月前，Educ发生了一次也是唯一一次SSS级攻击事件，这是一切的起点。那台λ3型出于自我保护，越级攻击了其所有者。这让Bucky开始担忧以真实人类记忆为基础的系统萌发自我意识的可能性。

Brock失控的那次意外，迫使Bucky临时篡改了SIrov的限制，允许其劫持大楼运营权。这极有可能导致她对边界产生了模糊和质疑，甚至诱导其出现主动探索和确认自我能力的倾向，比如尝试入侵其他外部对象，具体而言——劫持能源局服务器，入侵SEMEN。



 如果把这些事情串联起来，符合逻辑的推理清晰而危险——SIrov极有可能已萌发了自我意识，并暗自进行着某些动作，甚至计划。

“SIrov控制着所有λ的生产线。议员的那台λ3出现自我意识。两者之间是否存在关联性，我暂时无法确定。如果她不断自我进化，Educ自供能源很快就会无法满足其运算能力。政府合作项目正帮助她获得整个首都圈能源的分配权。当下最急迫的是断开能源局服务器，Educ内部先做隔离处理和检查。”

Ony敲门并获准进入时，Bucky正说到这里。

他将放有茶具和饼干的深色木托盘不急不缓地放在书桌面。Steve配合着Bucky的戛然而止，一言不发地看着他准备离开的动作。

突然，Ony像冰冻般静止了。

“先生……先生……”

“Ony？”Steve皱了下眉。

“我感觉有点奇怪，请您和Barnes先生尽快离……离开！”

λ3系统警报音突然响起！

那刺耳的长鸣声是提示系统严重错误的警告。

“关闭系统。”Steve立刻做出反应。

“拒绝访问。”

他立刻掐住Bucky的肩膀，向门外走去。Bucky职业反射般回头看了一眼。而Ony从外套内侧掏出一把银色的U3枪！

在他调整枪口的同时，Steve一把护住Bucky的头，抱住对方跟随自己迅速俯冲到书房门外。两人随即重重地摔在地上。几乎在同时，一排弹孔出现在两人头顶上方的墙壁之上。

“关闭房门！”IHCS毫无反应，已被提前手动关闭。

这间安保严密的宅邸俨然变成一个与世隔绝的屠杀牢笼。

靠着加厚墙壁的掩护，Steve迅速起身，拽起Bucky一路猫腰向客厅跑去，并顺势摸出走廊边柜中的藏着的一把PWD枪。

Ony不急不缓，如鬼魂跟随。

“申请后台权限！”Bucky大声喊着。

“拒绝访问！”冰冷的程序音让人绝望。

连续的射击让走廊瞬间碎片横飞。木柜和装饰瓷瓶的碎片隔刮着每寸肌肤。面部和四肢细丝般的红色刮痕，Bucky根本无暇顾及。Ony拒绝着指令，λ3型的主人和拥有最高审查权限的首席技术官都无法通过申请。他思考着攻击指令到底来源何处，又如何获得了机体的最高权限，尝试寻找技术方面的脱困办法。

而Steve正计算着时机。Ony使用的U3枪是常见的黑市货。连续射击12个脉冲后，这种枪会有一个短暂的能量回填，同时需要手动做一个拉栓动作。利用这个时间窗口进行火力压制，胜算能大幅提高。

 “IHCG的手动控制面板在边几右侧那墙面上！”以水吧台和沙发为掩护，Steve压低身子，在鸣响和炸裂声中努力提高着音量。如果能成功重启系统，离开这件房子，有Fleece富人区严密安保加持，两人外部的生存概率反而更高，“一会我说跑你就冲过去！”

Bucky完全了然地点了下头。

9、10……Steve冷静辨别着一片杂乱中，越来越近的枪声。

“准备！”

11、12！

“跑！”Steve瞬间转身站起来，对准Ony的四肢连续射击。

保护λ3免收侵害的外骨骼面板，变成防御良好的武器。自我保护、优先法则显然都已在Ony身上失效，他像个刺杀木偶，被别的什么东西完全控制着。在弹片冲量中颤抖着身体，却完全不躲避，一昧前进。

短暂的装填时间转瞬即逝。Steve左肩部躲闪不及中了一枪。他整个身体向左侧抽动了一下。即使立刻找回位置，衬衫瞬间映出大片血迹。这严重影响了他的动作。

Bucky第一时间按下系统重启键。屋里的灯光闪烁几下后完全熄灭，声音和图像随之突然消失，一切在黑暗中宁静的可怕。

当灯光再次亮起时，他抬头只见骇人景象。

“Steve！”撕心裂肺地呼喊窜出咽喉。

银白色的枪头抵在Steve的眉心。

“抱歉。”Ony平举着手臂。那残破不堪，已露出金属骨节的指尖扣在扳机上。

“再见了，首相先生！”

而那个声音并不属于Ony。



TBC
