---
title: 【盾冬】千年契约[06]
layout: post
categories: [盾冬-千年契约]
image:
#gif: mygif
description: "现代AU"
customexcerpt: "现代AU,天使X魔鬼，宗教背景，记忆轮回，全文完。"
---

Steve从清晨的微光中惊醒，枕边空无一人，地上散落的只有自己的衣物。当他匆匆忙忙赶到巢时，眼前的一切既熟悉又陌生。Bucky正坐在窗边的办公桌前伸着懒腰。他穿着深蓝色的花格西装三件套和白色衬衫，整个人的轮廓在日光中闪着柔和白光。

“你好！我是新一任的暗之守约者。叫我Bucky就行！”他的微笑像晨曦般温柔轻清，“您是？”
Steve有些呆滞。尽管Nat和拉斐尔的话让他有一丝丝心理预期，但现实永远比想象更残忍。在半晌的沉默之后，他微微捏着拳头，用坚定地语气说着细碎的小事情。

“我会帮你买盖上厚厚肉蔻粉的咖啡，穿过多少个街区都无所谓；会把每个工作餐的果汁都给你；陪你看每一部恐怖片，无论驱魔人还是罗马假日，看一千遍、三千遍都没问题……我想要的，是在这一百年的时间里，你能原谅我的过错，重新爱上我。”他伸出右手，“我叫Steve Rogers，从今天起是你的搭档！”

惊讶的神色从对方的绿眼睛中一闪而过。
不过这也不坏，不是吗？

不知道对方动哪里听来了自己的私人喜好，Bucky握着对方的手，想着：这一百年大概不会无聊。
Steve把圣枪事件相关的报告用黄色文件夹整理在一起，轻轻放在Bucky桌上。在巢里的整个上午，他都沉默着没再说话。过去的两个月里，自己太过于纠结之间的记忆，心思更是全放在了对方身上。现在，是时候冷静下来清理思路解决麻烦了——至少这一百年他们都被困在人间，Bucky从自己身边逃离成了多余的担心。

恶魔在巢里自然而放松，他像个小探险家很快把丛林树屋的布局摸了个透。快到中午时，Bucky坐回自己座位，边翻起深栗色牛皮公文包里的文件，边笑起来，“很贴心嘛，还给我安排了历史教授的身份打发时间。”

Steve没接话茬。耳边有远处模糊的人流声响和汽车鸣笛，轻飘而零碎。他有些享受这种状态—两人都各自忙着自己的事，互不打扰，心照不宣地知道对方一定就在这间屋子里，或许一个微微侧头就近在眼前。时间、距离感和安全边界，恰到好处的安静流淌，让人舒心。当然，如果没有圣枪的棘手麻烦就更完美了。

他登录着那个匿名网络聊天室，期待能挖掘点有用的新信息，又上下滚动着鼠标，查看着Google与以色列博物馆联合推出了死海文书在线电子版。一切的起点——那个姑娘，尸体一直没有找到，动机显然已不是贩卖灵魂那么简单。而在Nat眼皮底下劫走古卷，说明那一小片文本里一定藏着对方急需知道的秘密。或许，能从公布于众的前后文里，找到点蛛丝马迹。再次拜访英格兰的修道院也应该排上日程。直觉告诉他这些事情一定有着某种联系。但到目前为止对方的目的究竟何如，完全一头雾水。守约者们深陷非常被动的局面里。

“天使先生，不去吃午饭吗？”Bucky的脸出现在屏幕上方，露着人畜无害的笑容，眼角的曲线比日光更温软。

“我去买！”Steve立刻起身向门外走去。

“喂！都不问问我想吃什么？”他故意嘟起嘴皱着眉，叫住已经走到门边的对方，“这可是我来人间的第一餐哎！”

Steve当然知道他爱吃什么。每次Bucky都会点东岸潜艇(East Coast Sub)，还会特意在那种被纽约客称为英雄的三明治里，别扭又固执地加一大份烤洋葱。但他极度小心地掩饰着所有已知的小秘密，害怕一旦对方察觉出什么，所有记忆又要经历一遍又一遍的轮回和清洗。对这种残忍处罚几乎束手无策，让身为始作俑者的自己更是极端焦虑。所以，Steve下定决心干脆放弃过去，在这一百年里重新开始！忘记伊甸园的初次见面，用新的取代旧的。让今天真正变成两人漫长生命线里的第一个交点与起点。

“没有人把新酒装在旧皮袋里；若是这样，皮袋就裂开，酒漏出来，连皮袋也坏了。惟独把新酒装在新皮袋里，两样就都保全了。”

——马太福音 9:17

“工作餐惯例都是楼下快餐店的三明治。”为了打消疑虑，Steve补充了一句，“我提前了两个月来做了工作交接，所以情况比较熟悉。而且……那家店真没多少选择。”

Bucky怂了下肩，没再反驳。目送天使出门后，他低头瞟了眼对方的电脑屏幕。有个窗口快速闪着亮光。

两人在会客区的沙发坐下。嚼着三明治，Bucky嘟囔着嘴，“那些报告我仔细看过了。上届守约者们真遇到了不小的麻烦。”Steve带回的三明治出乎意料的合自己胃口，口腹之欲得到满足的恶魔很满意。鼻尖突然出现了两瓶沾着水珠的NFC橙汁，Bucky有点疑惑地看着对方。

“哦……套餐赠送。我不爱喝，给你吧。”Steve咬了口自己的烤牛肉三明治，轻轻地说着，“以后也都给你。如果想买咖啡也请直接告诉我。”

这位天使真得有点奇怪！

“我想要的，是在这一百年的时间里，你重新爱上我。”

回想起刚刚见面时的那些话，就更加奇怪了！

“Steve，也许我们应该再去一次英格兰的修道院，那篇文书到底写了什么，会不会有谁知道？”

“我也是这么打算。文书碎片就躺在那里，我不认为人类能抵御好奇心，不觊觎一眼。”

Bucky默默点着头。

“对了，刚刚你离开时，电脑屏幕好像有点不一样。”他点了点屏幕的方向，“抱歉，我不是故意偷窥……”

Steve立刻坐回自己的办公桌，重新翻回被无关聊天掩盖住的记录，将那条希伯来语写成的微小文字转读了出来。

“该打包……货物了，下一个……月圆之夜，奥沙克山脉，荊棘冠教堂！”

期待已久的一条线索终于出现了！

“下一个月圆之夜……”Bucky摸着下巴，“那就是一周后！真该庆幸了，我们都还有时间！”

刚上任就接这种棘手的活，恶魔小小兴奋起来了。

“我们是搭档，所以行动时一定记住，别离我太远！”他不愿意再看到梵蒂冈那一幕，自己绝对不允许再出现。

“为什么你总是一脸我什么都知道的表情！”Bucky忍不住吐槽起来，“恶魔可是非常讨厌被约束！”

“课程表给我看下。”Steve突然转到了另一个话题。

Bucky当时并没在意这句话，更没想到第二天他会出现在了教室最后一排，听完整个课程。

“你是不是有跟踪狂或者控制倾向？”课间休息时，他靠在门廊柱边，打趣对方，“该不会这就是你被罚成了守约者的原因？”

“私自决定我中午吃什么，又来偷窥我上课？接下来……天使大人，你想干什么？”Bucky舔了舔舌头，坏笑起来，“决定我每天穿什么？从里到外？”

“我只是想多了解下搭档情况而已。”对方一脸正直，显然没明白衣着命令的性暗示和控制的意味，“不过，我挺喜欢你那套深蓝色花格西装和白衬衫。”

“放轻松！眉头皱得都快赶上地狱沟壑了，别再折磨自己的漂亮脸蛋。”Bucky笑起来，“天使这么在意恶魔干嘛，本质上我们就是两路人。做好本质工作就足够了，别做出格的事情！而且，我又有什么值得多了解的？”

“第一次见面时，我就说过，要在这一百年里让你爱上我！”

“那你可要加油哦！”恶魔龇着牙大笑起来，摆动着食指，“一见钟情，我可是一点都不相信！”

有两个女学生从他们身边走过，向外形扎眼的黑发教授打着招呼，又偷瞟起金发天使。Bucky突然觉得这一幕有点熟悉。

“我去趟英格兰的修道院。巢就交给你留守，我不在的时候别做傻事。”

“能做什么傻事？Steve，你把所有的傻气都带走了！”

Steve不在的下午，办公室空落落的有些寂寥。Bucky又看了几遍报告，对每个细节做着标记，暗暗赞叹起编写者的职业精神，详尽的文字几乎让感官身临其境。等他伸了个懒腰，摸着咕咕叫的肚子站起身时，窗外已经一片昏黄，索性决定就近去楼下快餐店找些吃的。

“第一次来？我们可是纽约城三明治品种最多的连锁店！如果都不满意，还可以用这个卡片勾选定制。套餐饮料有果汁、咖啡、苏打水，或者其他碳酸饮料！”

面对带着鼻环，露齿而笑的可爱女店员，Bucky惊讶地发现三明治的品种根本就是成百上千！简直是选择困难症者的究极炼狱！对方手里晃动着满是方块空格的选项卡，自己却突然有点想念Steve来。

那位天使的嘴里到底有多少真实与谎言？

而第二天早晨，他在衣柜前花了比以往更长的时间。拨动着衣架，顺手拿出一套黑色西服，关上门，又打开，再放回去。在试了几套衣服，折磨了无数次柜门后手指摸到Steve嘴里的那套蓝西装，逞强而刻意跳跃了过去，却忍不住又移动了回来。

也许今天他不会从英格兰回来。

带着这种侥幸念头，Bucky像个午夜小偷，紧张而悄无声息地穿上了对方指定的西服出现在巢，而没过多久Steve就从传送门的金色光圈里走了出来。他立刻开始后悔了——没有教学计划的今天，明明可以得更休闲舒适。开襟衫、连帽衫或者花哨的刺绣棒球外套都比这套西装轻松自然。

“早……”他强装镇静地打着招呼。

“早！”Steve眼里闪过一丝惊讶，又随后消失。

“修道院情况如何？”

对方递来一个纸条：

沾满翻腾的罪恶之血  
刺撬溶解那神匣之门  
熄灭圣契的永恒之光  
  
“院长写给我的。”Steve整理着自己刚刚脱下的外套，英国的天气让衣物上沾着细密的水珠，“所有的事情似乎可以连接上了。”

Bucky反复回味着着三句话——这是份使用指南！圣枪和血可以撬开圣约柜！

“他们手里有圣枪！圣约柜的秘密在加百列手中，目前应该很安全！血……”

“那个姑娘！”两人异口同声地喊出来。

“下个月圆之夜，大概与此有关。”Steve将西服挂在门边的衣架上，摸着下巴侧身说，“Bucky，我还是想说，你穿这套西服真的非常好看。”



TBC
