---
title: 【盾冬】战无规则·爱亦如斯[12]
layout: post
categories: [盾冬-战无规则·爱亦如斯]
image:
#gif: mygif
description: "战无规则·爱亦如斯"
customexcerpt: "sum：古罗马AU，敌对将领，三次布匿战争史实背景。关于战争、权谋与爱。个别章节含有限制级内容，请注意。"
---

第十二章  战争与权谋

微黄的纸条渐渐填满了床头的犀角小罐。偶尔Bucky会在睡前拿出来，回嚼着Steve的万安与挂念。也许对方此刻正和自己在同样的月光下，在军帐中悄悄写着和战争毫不相干的字句。内心已溃不成军，倔强却坚持挂在脸上。和过去的自己做着自怨自艾地负隅顽抗，这让Bucky觉得自己有点可笑。用清高和骄傲给柔软的心穿上层层盔匣，掩饰自己的孤立无援；用不可侵犯的态度和刀刀见血的行动拒绝一切，锁住外在对自己的窥探。而现在，这个匣子的钥匙掌握在了Steve的手中。

Zemo的话语与迟到的渡鸦让一种巨大的恐惧在孤独的夜晚悄然来袭。

黑色的月亮，黑色的天空。
黑色的血，黑色的羊。

黑色的迷雾从下方升起，将自己脚下变成了黑色的深渊，烟霭幻化成缠绕着自己的手，不断拉扯下坠。黑雾蒙蔽着眼睛，充斥着咽喉，让自己无法呼吸。在窒息的恐惧之后，Bucky从床上惊坐而起。手脚冰凉，上身汗湿。他扶额喘着粗气，才明白自己不过是陷在一个可怕梦里。

离Steve出发已过去了一个多月。

“是我的错！我忘了告诉你，Zemo和Rogers先生的关系……有些微妙。” 在从集市回程的那天，Phil在马车上用满满歉意打破了沉寂，“他对执政官之位觊觎已久，Rogers先生与他既曾经并肩作战，更是有力竞争者。即便先生并无意参与下一届执政官的角逐，还是会自动被当做眼中钉。”

“今天的事情，等先生回来我必须如实禀告。”即使是奴隶，对方行为也有些过火。与其说是在捉弄Bucky，不如说他是在羞辱Steve，“先生原计划两个月左右返回，届时正值执政官改。选期。所以……Zemo的话只能将信将疑。他一直是个行事乖戾之人。”

下半年，罗马即将进入最高执政官的选举期。Scipio Africanus期待以这场战争做为竞选砝码。前有大败Hannibal的无上荣耀在身，再点缀点马其顿送上门的光环，他的连任之路一片光明。而现任另一位执政官Qvintvs Fabivs的处境高低立现——虽有在新迦太基地区和阿尔卑斯山的一些胜利，但元老院对他乐于打消耗战的策略颇有微词。Steve身披以往积累战功和耀眼的迦太基城奇袭大胜。他俊朗外形，低调个性和光辉正面的形象也颇受欢迎。而Zemo在国内推动并成功废除针对罗马人的直接税，同样赢得大量支持。在打点关系上他更没少花力气，否则也大可不必在Abraham的商铺里购买数量庞大的奇珍异宝。因此，最高执政官的角，逐大概率会变成Steve、Zemo和Fabivs之间的三选一。

罗马大执行官的政.治窘境看来也并不比过去的自己好多少。比起Phil的反复掂量，Bucky最优先考虑的依旧是对方嘴里“不顺利”的战事。

让人不安的事实在于，白尾渡鸦已经第五天没有出现！

一早，侍从禀报Sam，通知Rogers府上有人拜访。出现在自己眼前的Bucky，让他难掩吃惊。如果说，第一次见到的迦太基将军像只尖矛，锋芒毕露，现在的他在Sam眼里更像鞘中之剑，虽依旧难掩危险气息，但被一种更加柔软的东西小心包裹着。

“抱歉，冒昧打扰您，Wilson将军！Steve说我可以来找您。”对于不愿麻烦他人的Bucky而言，以自己目前处境，只身一人拜访交情甚浅的罗马副执行官，绝非一个轻松决定。情势所迫，他能想到的军中之人只有Sam而已。

“Steve出发前交代过我多关照你，我并不觉打扰。”Sam挥手示意几个身着盔甲的年轻人离开房间，并将桌面上的一张地图快速卷了起来，“不过请你长话短说，不巧我这正有些棘手事情。”

Bucky撇了眼桌上残留的沙盘模型，显然刚刚他们在讨论战况。

“我想向您打听Steve在马其顿的情况！如果方便透露的话…”他停顿补充了一句，“府中有阵子没收到渡鸦来信，Phil有些担心。”

“不幸地，你们的担忧没有错。”Sam双手插在胸前，轻轻叹了口气，“他遇到些麻烦，这也是我正在整顿军团要赶过去的原因。”Sam的Falco军团属于以骑兵为主的独立军团，并不隶属Everett、Steve亦或Zemo。

“请允许我一同前往！”无法相信自己居然不在思索地主动要求为敌国参战，但他更困在Sam所谓的“麻烦”一词里。

“Steve不会觉得这是个好主意。他可是拜托我遇到特殊情况要好好保护你。”

    “我曾是位战士！相信你不会忘记，Hiems军团的赫赫战绩。我会服从命令！此外……我得承认，”他抿了下嘴，“我很担心Steve…在安乐窝中无能为力不是战士应该做的事情！”绿色眼睛里既有深深坚定又有浅浅忧绪。

“给这位先生拿一套战服和兵器！” Sam朝门边的侍从喊了一声。比起黑色三角旗军团的威慑力，Bucky对好友状况的诚挚担忧，让他更加动摇，“回家做些准备吧。明天一早来我这，天亮准时出发。”

他不仅仅是我的弱点。

 他是我的阴暗面。

Steve的这句话，Sam没法忽略。



在Steve攻入迦太基城，取得完全胜利后，罗马拔去了西南方向的眼中钉，将重心再次转移回东方的马其顿。一方面，罗马不满于其在布匿战争时期支持了Hannibal，另一方面，马其顿国王腓力五世的扩张野心值得注意，他滋扰了罗马盟友珀加马和罗德岛，又与雅典宣战。

罗马统帅Everett的心思即使秘而不宣，Steve也能揣时度力。在战争开始没多久，双方只有几次不痛不痒的小规模交锋后，他便主动向马其顿提出和谈建议。战事被蓄意拖慢。其中的原因自然和罗马最高执政官的选.举有关。

做为最高执政官之一Scipio Africanus的养子，掌握八个军团的Everett Africanus是Scipio意志的忠诚代言人。对他而言，选择完全基于Scipio的连任情势，控制节奏显得尤为重要。如果连任成功，和谈必然破裂，战争必须继续——用一场击溃伟大国家的胜利来证明新任执行官的实力与正确性。如果失败，自己更加没有理由，也不会有机会继续把握重兵留在前线，不如用谈判早早结束一切。这种伎俩显然被一部分资深政，治玩家观察通透，因此元老院决定直接派出Steve的军团。而在出现突发情况后，再次追加战力。

除了主帅的故意拖延，Steve也面临罗马盟友的不确定性。罗马出师之名是为了保护同盟，而实际情况却遭遇尴尬。忌惮于罗马的残暴恶名，公开支持者少得可怜，谨慎小心的观战成为希腊世界的共识。一边是马其顿国王腓力五世纠集数倍兵力汹汹而至，另一边是主帅故意拖延，同盟军队避而不出，Steve几乎陷入孤军作战的困境之中，如何分配战力让他头疼不已。

Everett想要的不过是马其顿停止滋扰罗马盟友，而Steve的目标是让对方从所有希腊城邦撤军，保证罗马的一劳永逸！富庶的迦太基给罗马带来大量财富，国库比战争前更加殷实。马其顿在此时给罗马送上了一个介入希腊世界的绝佳借口。Steve认为这种机会不应该错过！他的这一想法得到了最高执政官Qvintvs Fabivs及不少元老的支持。他在等待更改主帅之位的通知，但显然没那么顺利！

Sam穿过Adriatic海，在马其顿城市Apollonia登陆。行军一日之后，渡鸦送来第一封来自Steve的信息。这让Bucky真切感到对方近在咫尺，更安心不少。

“好消息是兵变已经被镇压，Steve目前停留在Cynoscephalae做修整。坏消息是腓力五世亲自带领的主力军队正在前往的路上。”Sam勒紧了缰绳，对身边一身戎装的Bucky说到，“我们还得加快速度！”

战场没有规则可言，“兵变”便是Zemo口中的“不顺利”和Sam所谓的“麻烦”。

大约十天前，Everett带领两个兵团与Steve在Cynoscephalae附近的谷地汇合。按计划，他将留下一个军团将交于Steve，自己则入城谈判。安营扎寨完毕，入夜之后，Steve在军帐之中写着给Bucky的信，遥告平安之词还未落笔，士兵便慌忙冲入。

“Rogers将军！Africanus大人刚刚被叛军刺杀身亡！”

“所有人立刻进入战备，围住整个营地。”统领之职顺位到自己身上并立刻生效，他拿起身边的刀剑和盾牌，“百人团立刻到我帐前集合。”

Everett选错了军团，为自己的错误付出生命的责罚。他带来的其中一个军团是有大量外族人的混编部队，既有腓尼基人、高卢人、伊特鲁里亚人，更有少量希腊城邦人。他们的忠诚建立在利益基石上，而在马其顿叛逃是获得自由的天赐良机。Steve不可能放任他们离去，否则是对士气的重大挫伤，一方面镇，压叛逃，治罪领头者，一方面防范掠走重要的军需物资；更重要的是，要以最快时间将Everett散乱之师重新编整，确保战斗力不大幅下降。这花费了他一周多的时间。而马其顿军队犹如嗅到血腥味的鲨鱼，蜂拥而来。

天色微亮，马其顿军队以长矛和高盾为掩护，步步为营，逼迫Steve后退收缩。昨夜的大雨并未拖慢他们的进度。罗马骑兵的第一波冲锋只撕开一个小口子，却瞬间陷入潮水般的包围，与敌方的先头部队无法避免的直接交锋。Steve身先士卒，迎头应站。利用马匹的速度和长矛的攻击距离，快速收割蝼蚁之师，在身后留下一条空旷之径。

取敌军将领首级的奖赏值得以死相拼。即便是Steve，面对四方无求无尽的敌军也异常吃力。坐骑被人肉墙壁阻挡，生生拽倒。身体失去重心的同时，小心计划着下一步行动。他左臂高举盾牌，接住突如其来的巨大砍斧，右手短刀直取对方心脏。不做任何停留，用踢踹顺势收回利刃，并转身甩动肩关节，收下一圈无知无畏者的咽喉。

无止混战让体能迅速下降。被两名士兵捕捉到动作刹那间的迟缓，他们用整个身体蜷着了Steve的右手臂。即便用盾敲击对方手肘和脊背，对方赌上性命龇牙咧嘴坚持着。于此同时，另一敌军直接跳上背，企图用手臂扼住咽喉。而高举短刀者从正面靠近，寻找着一击毙命的时机。如果说兵变还是战略上的麻烦，现在是情况可谓将领生命中的大麻烦。



突然，一把熟悉的黑色匕首从侧方飞出，意图不轨者尚未来得及照顾自己的咽喉便瞬间倒地。黑色马驹从侧翼飞驰而过，一个黑色身影瞬间跳下，用一个毫不拖泥带水的翻身落地。双手立刻从后腰拔出双刀。直接跳到Steve身前，用前刺卸下困住手臂的累赘，用右侧上方插入颈部的短刀彻底解除危机。

“Bucky！?”

“你告诉我白尾渡鸦会按时送信！” 他走进那具尸体，将匕首用力拔出，在对方裤子上滑蹭两下擦掉血迹，又迅速收回腰间，“而你说了谎！”

“虽然这里很危险。”Steve笑起来，“不过能和你并肩作战，是我期待已久的事情！小心！”Steve重新站起身来。

“你的命可是我刚刚救下的。”捡起地上的短刀，扔给对方，“既然我不愿坐等噩耗，你也别让我专门来马其顿填满泪瓶！”

数量的差距实在太大。马其顿投入的兵力不会低于两万五千人，是Steve的两倍有余。在用长矛刺穿两面企图从背后偷袭Bucky的士兵后，他稍稍得到一点喘息之机。两人都明白这种情况不是权宜之计。

“骑兵呢？”马其顿的方阵排列紧密，用骑兵从两翼将其冲散是最佳策略，Bucky不认为Steve会考虑不到，但还是不禁疑问起来。

“大部分的骑兵被Everett留在了雅典，兵变造成了减员。这里剩下的只有不到三百骑。对方数量太多，第一次冲锋后被打散了。”Steve自然会考虑到这个战术，但即使现在再次集结，成功率依旧很低，“Sam有五百骑，应该已经快到了吧？他从哪个方向来？”

“沿着谷地的北方，马其顿方队的左翼。”在接到两军已开始交锋的消息后，Bucky脱离了大部队，先行赶来。

浓雾突然在草间升起，逐渐弥漫开来，一张灰白幕布笼罩了整个谷地。即使Steve和Bucky在如此近的距离，都像隔了层薄纱。他们相视交换了一个眼神，便心照不宣地各自跳上最近的马匹。无需多言，久经沙场者都明白这是天赐良机。马其顿的阵列在浓雾中没有足够时间判断骑兵的冲刺速度和距离，这大大弥补了数量不足的劣势。

动作必须得快，浓雾随时都有消散的可能。Steve将腰间的号角扔给Bucky，“东面的高地！”Bucky微微点头示意，便拉紧缰绳转向而去。

穿过地面燃烧未尽的石弹与尖矛利刃，他冲向战场更深处。“骑兵全员回撤！注意号角！在东边高地集结！”边帮被打散的骑兵脱离困境，边向远端受困者高喊着命令。

苍雾之中，低沉地号角突然响起，罗马的骑兵闻声调转马头，如蜂群般退离战场。

“Attention!”Steve整编队伍速度之快让Bucky难掩敬佩和吃惊。他的军团训练有素，忠于命令，体现出将领毫无懈怠的长期训练。Bucky拉着缰绳，立马站在第一排队伍的最左侧，倾听者Steve的战前动员。

“各位勇敢的士兵！和你们一样，今天，在这里！我遇到了做为战士的极大考验。我们平日的艰苦训练和每一个并肩作战的经验，在此刻显得更为重要。我对自己的军团，对你们每个人!报以无条件的信任。别吝啬手中的刀刃与缰绳！教教马其顿人什么是宁战死毋言降!我们的马匹不仅会越过他们惧缩一团的方阵，更会越过他们的每一座城池！亚历山大大帝输给了命运，而这场迷雾宣告了命运女神依旧没有站在马其顿一边！今天就让我们在这里告诉所有人，未来属于罗马！”

“罗马！”低吼之声在高地响起。

Steve收起短刀，呼喊声戛然而止。他领头走在前面，Bucky静静移动到他的侧方。那张坚毅的脸永远不会屈服，不会被任何人打败。

高高抬起蹄掌，如盛装舞步般轻轻行走在草尖之上，以最大限度的降低声响。当第一面马其顿军旗从迷雾中露出一角时，Steve下达了命令。

“冲刺！”

所有马匹瞬间改换为奔跑，骑手们将身体尽量与马背平行，压低姿势，向前方支起武器。刀刃拨开割裂肌肤的矛，战马的冲刺力道打翻厚实的盾。第二次冲刺在雾气的帮助下效果斐然。沿着方正的撕裂口，骑兵整齐绕转，切断联系，像从沙堡的底部用小铲子扣下第一块基石。列队在Steve指挥下游刃有余地重复着战术，虽然反转了劣势，但离取胜还有一步之遥。Sam的及时赶到让在战况彻底倒向罗马一方。

 “Sam！”Steve喘着粗气，紧张的眉头终于有些松开“见到你可真高兴!你到的比预期的时间晚！”

“你看上去比预期好多了！看我给你带来了什么好东西？”Sam瘪嘴笑起来，“骑兵，还有Bucky！”

迷雾之中，阵地战开始演变成一场屠杀。游骑像经验老到的屠夫，将一只肥美羔羊，沿着骨骼和肌理，仔细分割开来，再一一围剿剁碎。



太阳高企，浓雾弥散之时，绿色的山谷间，流淌着红色的河流。这是场绝对的胜利。马其顿主力被击溃，腓力五世逃入城中，并立刻送来与Steve和谈的邀请。现在，终于是一场像样的谈判了。胜利的消息传回首都，元老院立刻宣布罗马是各城邦的解救者与保护人。整个希腊世界已是囊中之物。

战场清理一直持续到深夜，搬运尸体的工作量让士兵们苦不堪言，但精美的异国战资更让他们两眼放光。夜晚的营火翻腾着黄金般的灰烬，在发黄的军帐上闪动出守夜士兵的身影。Steve倒了满满一杯酒，给自己作为放松的奖励。连续作战让身体健硕的他也难掩一丝倦怠。好在一切已经接近尾声，更好的是，爱人还在自己身边。

Bucky冲洗完一身血迹，换上长衫走入帐中。

“很少看你喝这么多。” Bucky用两根手指接走男人手中的酒杯，并跨坐在了对方腿。间。

“胜利与你。”将对方垂下的黑色发丝捋回耳后，眼角难掩喜悦，“我没法掩饰狂喜。”

Bucky举起酒杯一饮而尽，用嘴唇将口腔中尚未吞咽的迷露，通过吻送到对方嘴里。时隔良久让两人都深陷其中。即使醉人的琼浆从齿间泻落，舌尖的缠绕也拒绝离开。双手扶着对方的腰，并缓慢向下游走。指尖触碰到那件精巧玩具，让本已难捱的淫.念更加招摇起来。

“要我解开吗？”简单的词语吹气般抚动着耳根。
“我的意图难道还不够明显？”黑色发间的绿眼睛带着醺意，撩拨着克制的底线，“快把这该死的玩意拿掉！”坚硬的盔甲已卸去，宽松的内衫被掀起，露出那皮质腰。带。

“你知道，解开之后我会干什么。”迫不及待的语气被强制压低。

“是的。Steve，我知道，我全都知道。”他微微歪起脑袋，舔着嘴唇，“从看不到渡鸦开始，从我忍不住冲到Sam那开始，从不假思索地穿上罗马战衣开始，从踏上马其顿的土地开始，我就知道与你的战争，我彻底战败了。”

“谢谢你救了我的命，我现在宣布你不在是我的奴隶，而是一名自由民。”Steve的决定突如其来，却带着欲擒故纵的滋味，“你可以选择立刻转身走出这个军帐，消失在马其顿的黑夜里，或者跟我回罗马，拿走我全部的真心。”

用一个额头的吻做为答案。
“Steve，我选择臣服于你。今晚，你是我的王。”


tbc
