---
title: 【盾冬】他比奶油更甜腻[24]
layout: post
categories: [盾冬-他比奶油更甜腻]
image:
#gif: mygif
description: 
customexcerpt: "现代AU，长篇已完结。The Regis酒店最近易主，导致大面积人员变动。一直在这家酒店西餐厅后厨工作的Bucky，借此机会得以从Sous Chef(厨房主管)升职为Chef(厨师长)。只是在欢庆会上，他借着醉意主动勾引了一个金发男人。对方比想象得难缠。酒店高管史蒂夫X餐厅主厨巴基，个别章节R18限制内容注意！请确保您已经是成熟大人。"
---


第二十四章 葬礼

Nat的行动力无与伦比，宣布正式歇业的当天，后厨团队大部分人已经坐上飞往东京的飞机。三十多个小时后，她的Ins已是穿着粉色金鱼浴衣，用两枚箱根温泉鸡蛋遮住眼睛的搞笑照片了。而饼房领班和鱼菜领班正举着酒盏，争抢着拼命挤进镜头里。

Bucky确实已经开始想念她，尤其当媒体电话蜂拥而至时。主厨先生自信能让后厨一切有条不紊，却不擅长应付这些公众活动，他不得不佩服起Nat平日里的轻松可靠。尽管排斥社交的他已默认自己是餐厅宣传的重要部分，但习惯和精通之间总还有段很长的路要走。他按照与Nat出发前商定的日程表，接待了两家杂志和社交媒体的采访，拒绝了传统电媒，甚至谢绝一个固定电视节目的邀请。传达一些美食理念，宣传一下餐厅，在歇业期保持一定曝光度没什么不好，但Bucky不想给公众留下不务正业的反面印象。



为Regis住客提供餐食的责任被暂时移交给行政酒廊。如果Winter Court顺利脱离Regis，未来那层楼也将进一步扩建改造，新设餐厅，统一承担起酒店所有内部餐饮服务，与半岛酒店的Clement定位类似。现阶段，Bucky得不时出现在那里，给予必要指导，保证不太过影响住客的期待和实际用餐体验。

只不过当晚他就收到挑剔的K先生的短信：“如果再这么下去，我这部小说会因为我的胃得不到满足走向悲剧结局。”

“重新开业后，给你预留最好的位子。别忘了你的承诺。”

“哪个？会一直为你，等待Rogers出错的机会？”

“婚礼和戒指。”

“如果我不是第一个收到喜帖的人！小说里最卑鄙无耻的反派就会改名叫Steve！”

Bucky对着手机屏幕无奈笑起来。



餐厅的设计方案和预算不断修改，花费整整两个星期才最后订下。即使非工作时间，Bucky也经常陷在一通又一通的工作电话里。单单酒水区吧台大理石台面的颜色，他固执与黑色，就让设计方头疼不已。Steve打趣说他可能会是位对婚礼每一个微小细节都极其挑剔的麻烦新娘。得感谢Steve的几乎全程参与，让很多事情变得简单不少。“这将会是我们的第一家餐厅。”对方笑意堆满脸，说得轻而易举。



每天的日程表都排得很满，正式动工后，才稍有轻松。而晚间闲暇时间翻看手机，只会让Bucky更羡慕隔着13小时时差的团队们轻松舒适的温泉之旅。像是补偿，他在满到溢出浴缸的热水里放松身心，靠在Steve结实的前胸上，享受着对方用指尖穿梭在自己发丝间，混合着泡沫极有耐心地摩擦头皮。这胜过任何汤泉，他告诉自己不能太贪心。

“如果你喜欢，我们也可以找时间去。”Steve的手沿着脖根滑向两肩，在靠近锁骨的位置捏了几下。Bucky轻轻吐了口气。他的力道像剔骨刀一样精准而有分寸。真想知道Steve为何能如此了解自己的身体。

“很长一段时间，估计都没假期了。”

即使处理完餐厅翻新的工作，重新开业必然会引来一个客流高峰。纽约时报的评选也近在眼前。这场沾染太多事件的评选，让Bucky微微皱起眉。

“周末再去Masa吧。你喜欢那里的花薰光酒。而我喜欢你微微喝醉的样子。”Steve用手轻轻滑了几下Bucky胸.前的水，沾着泡沫从身后沿着他的下巴和喉结来回抚.蹭。

“我喜欢你叫我Stevie。”他在Bucky的右耳根后浅浅亲了一下，“仅限于我们之间。”

Bucky在喝醉时会在床上提更多奇奇怪怪的要求，这点他自己都没意识到。他会更主动，会不停地叫Steve为Stevie，甚至会思绪破碎地说出更多下.流又.se.情的词语。

“你喜欢听?”Bucky笑起来。浴室让声音朦朦胧胧，隔着层回音的水汽薄纱更显得温柔，“我现在就可以这样不停叫你。Stevie！Stevie！我的小Stevie！”



Bucky得承认自己很享受过去能掌控两人关系的日子。Stevie看上去孤单又无助，让自己保护欲和正义感极大满足。他能选择面对他或者逃避他，主动权总在Bucky手里。但看看现在，即使自己已经混乱不堪地求欢，对方都坏心眼不会轻易满足自己。但自己却更爱他了。这真是要命。接着酒醉，他喜欢把怀旧的心底欲望展现出来。其实现在，酒已经不重要了，不论花薰光还是龙泉，都不会比Steve更容易让人醉。

他微微转过脸，抬起脖子看着背后的Stevie笑，得到了对方一个奖赏般的唇.吻。

“Stevie。你得乖乖听话，给我一辈子足够量的吻。”

“我会乖乖听你的话。任何要求，Chef。”Steve的手顺着Bucky的前胸慢慢向下滑去，chef这个词在他嘴里听起来就像是故意挑弄吹气，“Stevie很乐意用小Stevie填.满你，满到你没法承受。”

“那一点也不乖。Stevie是个坏孩子。”Bucky笑起来。他把脖子靠在对方的脖窝里，身体全部交给Steve支撑，享受着他比水更温柔温热地不断抚摸。Steve带来的舒爽感让他满足得微微眯起了眼睛。

手臂被对方抬起，仔细清洗了腋下后被折回前胸。Steve把Bucky的手心摊在自己的手掌里，用手指写写画画。

“Stevie，这很痒。”Bucky闭着眼睛，忍不住抖动肩膀。

“我写了什么？能感觉到吗？”

“M,A,R,R,Y,M,E. marry me.”Bucky笑出声，把每个字母都刻意拼读出来，“我不是已经答应了吗？”



肌肉在Steve的手里和热水里完全松弛开来。疲倦感也不断袭来。以致于，他没法再给Stevie乖乖听话的表现机会，直接昏睡在了浴缸里。Steve把他小心抱出浴室，用干爽的浴巾包裹好，抱回卧室又盖好毯子。他看着Bucky夜灯下安睡的侧脸，满足又安逸地钻进毯子，小心环抱住对方。Steve知道自己没法忍受对方离开，但那一刻也突然意识到自己再也不必为此过度担忧。



当Bucky和德国供应商讨论后厨新排烟系统安装方案时，Steve给他发了条信息。

“得回趟波士顿。叔叔情况不太好。”

除了嘱咐开车小心，Bucky一时也不知该说什么。而Bucky再次接到Steve的电话时，已经是要求他出席葬礼的通知。

“我很抱歉，Steve。请节哀。”

“我不擅长和亲人说再见。上次是父亲，这次是叔叔……”电话那头的Steve音色低沉，显然情绪低落。

“我不知道，我出现在Rogers家的葬礼上是否合适……”

对方是身份显赫之人，参加葬礼者亦然。自己与老Rogers先生不过片面之交。Bucky担心自己的突兀出现引起他人不适，更担忧会让Steve在重要亲友面前饱受猜疑。他还没和Steve讨论如何公开关系，也许在场其乐融融的圣诞家庭聚会上？至少，Bucky没想过会是葬礼。

“他去世后，我得承担起所有责任。就像当年父亲去世后，他所做的。Bucky，我需要你在这种时候陪在我身边。”Steve停顿了一下，“所有人都应该知道Steve Rogers身边的人到底是谁。”

“我会自己开车去，”Bucky做了个深呼吸，“告诉我具体时间和地址，Steve。”



在墓园入口处接Bucky的不是Steve，而是老Rogers那位身材瘦高的助理。也不算完全陌生，对方平静而有礼貌，和周遭一切一样，沉默而安寂。草地上摆放着两排黑色靠背折椅和纯白唐菖蒲花。葬礼规模比Bucky想象的简单微小得多。按照josephe身前要求，只邀请了亲人和挚友。在一簇黑色人影中央，他看见了自己熟悉的侧脸。几天没见，Steve面容疲倦，有浅浅的黑眼圈。对方正微微低头，和一位带着黑色短面纱的中年女士说着什么。Bucky走上前献上一支白色唐菖蒲，便识趣地站在外围，没去打招呼。

天气有些阴沉，他出门着急，只穿了套标准纯黑西服。山坡上的冷风吹过时，他瑟缩了下身子，而一件黑色长外套就突然披在了自己身上。

“Steve？”他脱口而出。但对方没说话，直接拉起他的手腕，坐到了最前排的位子上。Bucky立刻察觉到周遭人打量自己的目光。

牧师在这时走了过来。

“我现在被浇奠，我离世的时候到了。那美好的仗我已经打过了。当跑的路我已经跑尽了。所信的道我已经守住了。从此以后，有公义的冠冕为我存留，就是按着公义审判的主到了那日要赐给我的。不但赐给我，也赐给凡爱慕他显现的人。

——新约·提摩太后书 4:6-8”

Steve一直紧紧攒着Bucky的手，却没说话。随着泥土和花瓣，棺木下葬。墓前立起十字架石碑。他放上了最后一束鲜花。

人群开始慢慢散去，每个人在离开前都刻意绕到Rogers家的新主人面前，再次安慰和告别。Bucky沉默着，微笑着，应付着掺杂着祝福、迷惑和质疑的审视眼光。

当最后一个人离开时，Steve终于和自己说了见面后的第一句话。

“这是个结束，也是个开端。我的眼前似乎有我们的婚礼，又有我们的葬礼。变老和迎接死亡，我已经准备好，在这个过程中自己身边的人总是你。”

“我也一样。”

风更大了，身上Steve的外套很暖和，他的手更热。



未完待续

✄-------------------------

Thanks for your reading!
