---
title: 【盾冬】黑咖啡需要一颗甜方糖[04]
layout: post
categories: [盾冬-黑咖啡需要一颗甜方糖]
image:
#gif: mygif
description: "黑咖啡需要一颗甜方糖"
customexcerpt: "sum:现代AU，画廊老板史蒂夫X咖啡店打工大一学生巴基，年上，大年龄差注意。"
---

第四章 事实

“10楼，108 Leonard，翠贝卡区。”

巴基紧紧攥着那张纸，反复确认史蒂夫家的地址，搜了几遍线路，还特意让玛利亚帮忙打包了一杯“罗杰斯先生专属老样子”咖啡。那里离咖啡店和画廊很近，又紧挨公园，不难找。但巴基花了G○○g|e地图“预计时间”的两倍。谁让双脚变得不听使唤，他既想尽快达到，又怕撒了咖啡。但真正站在目的地的前厅时，他才意识到一个严峻问题——自己根本连门都进不去！

在巴基看来，这栋名为“108 Leonard”的白色公寓楼本身就相当离谱——玻璃钢筋构建的曼哈顿丛林中心，竟然会有一栋意大利文艺复兴风格的建筑。宽阔的双层挑高大厅层高有见鬼的六米，不对，也许八米。巨大的球型木质吊灯浮于正空，中轴对称的罗马立柱楼梯分立两旁，伟恩·第伯的几副蛋糕画被看似随意地挂在休息区的黑色沙发上方，而安尼施·卡普尔格“非物体”风格的银色接待桌正在水晶壁灯的映照下闪闪发光。

巴基甚至一度想举起出手机，拍几张照当设计作业的参考。但考虑到，第一，这里是私家住宿；第二，不能显得更蠢，即使半天没见到任何出入人员，他最终没那么做。

自己和彼得的布鲁克林狭小公寓确实够不上舒适一词，但流动着金钱香气的奢华公寓同样让人别扭拘谨。截然相反的生存状态被赤裸裸展现在面前，自己与史蒂夫之间的鸿沟也昭然若揭。

这让巴基压力倍增。他在电梯间转悠了半天，居然没找到任何按钮，或者看上去像是按钮的东西。不请自来地上门拜访最多也就是闭门羹的风险，巴基压根没想到会有找不到门的窘境。加上天色已经完全黑下来，他有点进退两难。

“晚上好！先生。”

一个瘦高，带着眼镜的中年男人突然出现在身后，惊得巴基急忙转身。对方穿着浅灰色衬衫和同色西装，前襟插着朵紫色蝴蝶兰。他礼貌而不失亲切地询问：“我是公寓管家，需要帮助吗？”

谢天谢地，巴基舒了口气：“你好，我想去10楼，找史蒂夫·罗杰斯先生。”

对方打量了他一下：“有和那位先生预约吗？”

巴基摇了摇头。

管家先生皱起眉：“和他打个电话，先告知一声？”

“我……没有他的电话。”

巴基有些泄气，声音小了下去。

当山姆告诉自己史蒂夫病了，巴基根本没去多考虑山姆的警告，脑袋里只有一个想法，想见他。如果每天一杯定点咖啡是史蒂夫的规则，那每个周三或周五能定时见到他已然是巴基的新定理。自己的决定确实很冲动，但巴基实在太想知道史蒂夫的身体状况。听不到罗杰斯先生的那句“老样子”，就和缺少咖啡因一样令人萎靡不振。而罗杰斯本人就像杯黑咖啡，厚重醇香，让人彻夜难眠。

管家先生此刻一定在为自己头痛不已，晚间贸然打扰身价不菲的住户并不是他愿意做的事情。但巴基别无选择。

“他病了，他的同事给了我地址。请您帮个忙，我只是想确认下他身体状况，保证说几句话马上就走！”

对方犹豫了一下：“好吧，跟我来。”

管家先生把巴基领到前台，在电话机前按了几个数字。工作指示的红灯一直亮着，但没人接听。大概是巴基真诚又焦急的眼神打动了对方，他极又耐心地由拨打了两次。在等待音即将凝结在空气中之前，终于接通了！

“晚上好，罗杰斯先生。我是公寓管家贾维斯，有位名叫……”他看了巴基一眼。巴基立刻用大大的嘴型，小小的声音描绘名字。

“巴基……巴基·巴恩斯先生到访，他正在前台等您。”

那边又沉默了。这沉默该死地有几个世纪那么长，以至于管家先生都尴尬地朝巴基做了个“麻烦稍等，他真得没挂断”的营业微笑。

“哦，好的，先生。”他如释重负把电话听筒递给巴基，小声说，“他让你接听。”

巴基用两只手，将听筒小心翼翼地攥在手里：“晚上好，罗杰……”

“你不该来这。”史蒂夫直接打断了他，音色低沉，明显不悦。

巴基慌忙解释：“画廊说你病了，我想……”他没想到一贯温柔有理的对方会连打个完整招呼的机会都不给自己。今晚发生的一切都在自己的常识范围之外。

“谁告诉你的地址？山姆？我不该问这个蠢问题。除了他，没人知道我住在哪。”史蒂夫再次打断他，絮絮叨叨，语速很快，状态明显不正常。

“罗杰斯先生……”

“山姆又开始自顾自地散发好同情心了，他总是这样。明明是他提醒我……今天是周几？周四？”

“罗杰斯先生！”

巴基大喊一声打断了他，惊得贾维斯缩了缩下巴，却也有效——史蒂夫总算停止了自言自语。

“我没事。你早点回去吧。”

“你听上去一点都不像没事。”

“回去吧。”

“可是，我想见你。”

巴基不想被拒之门外，或者说，比起被拒之门外的事实，他更不愿意接受史蒂夫对自己拒之千里的态度。

“别像个小孩子那么任性。该死，是我的错，你根本就还是个孩子。现在乖乖听话！立刻回去！”

史蒂夫低吼着。他显然在压抑怒火，这让巴基不敢也不知道再说点什么。然后，很自然地，他们都不说话了。

巴基抬头看了眼贾维斯，他低头把桌上整整齐齐的文件从左边搬到右边，又搬了回来。

“抱歉。”

最终是史蒂夫打破了沉默，声音柔软了些，“对不起，巴基。我们现在见面不合适，我不会给你开门，回去吧。”

什么是心脏骤停是感觉，巴基突然就明白了。握住话筒的手在发抖，他既为史蒂夫突然的不近情理震惊，又为自己的冲动后悔羞愧。

“麻烦你将那副画搬走。”巴基的鼻子在发酸，他得快点讲完，“我实在不敢收下那么贵重的礼物，更不知道该还到哪里去。抱歉不该来打扰你，以后都不会了，我保证。我说完了，再见。”

“对了，还有你的咖啡。我放前台先生这里，也许已经冷掉一点都不好喝了。就这样。”

曼哈顿的夜晚，灯光斑斓闪耀，公寓外行人寥寥，但都穿着考究。穿着红底高跟鞋的女士，在男伴搀扶下，跳过积着雨水的小坑洼，俩人相视而笑。

而地铁哐当作响，嘈杂刺耳。在第三站上来个衣衫褴褛的醉汉，一头倒在门口。乘客们被低劣酒精和腐败臭味熏得急忙退避三舍。

巴基坐过了三站，但也无所谓了。

“你……哭了？”彼得慌忙关掉了蓝牙音箱，满脸惊愕地问站在门口，眼睛通红的巴基。没了热闹的《Rain On ME》，被脏衣服、食品包装袋和一堆堆书籍纸张填满的小客厅瞬间掉件冰冷冰窖。而沙发上被泡泡膜盖着的画，像块照不出人像的镜子，格外刺眼。

“没有。”

巴基佯装无视地转身在冰箱里翻晚餐，毫无目的。一块不知道放了几天的披萨，一瓶可乐，还有一桶牛奶。一堆东西被咚地放在茶几，自己掉进沙发，史蒂夫的那副画就在自己背后。那么大的一块，没法装作不存在，就和心底的洞一样。

巴基默不作声地吃起来，一口披萨、一口可乐就着一口牛奶。

“我得提醒你一下，那块披萨……放了应该有两天了。”彼得站在一旁，小心翼翼地看着他，室友的反常程度让他害怕，“抱歉，这周轮到我清理冰箱。”

巴基没去管。但副作用很快显现。疑似过期食物、碳酸饮料和高乳糖冰饮在胃里翻江倒海。他冲进洗手间，对着马桶一阵呕吐。咽部反射和胃酸的痛苦，让生理性眼泪源源不断地往上涌。巴基在洗脸台前一遍又一遍漱口，直到嘴里没有任何味道。而抬头在镜子里看到自己失魂落魄的样子，一瞬间就然后就忍不住哭起来。

“还好吗？”彼得敲了敲门，“你知道吗？你现再看起来特别想失恋酗酒的笨蛋。”

“别冒充恋爱专家，你恋爱过？”

“说实话……确实没有。”

“那就闭嘴！”

帕克定律总是见鬼的有道理。

周五，尽管连续失眠，巴基还是坚持去了“帕帕娜西”，他不想给玛利亚找麻烦。不出所料，史蒂夫没出现。也拜失眠所赐，在安静的夜里，巴基想清楚了一个问题：自己犯了致命错误——跨越边界。

对方是常年只点一种咖啡的熟客，正在和新店员变得熟络。自己是受到照顾的画廊参观者。但无论画廊，还是咖啡店，他与史蒂夫之间的联系被有意无意地严格限定在这两个公共领域。公共领域意味着，再亲密也只是公共关系，同学与亲密同学，同事和好同事，这种肤浅区别而已。

实际上，史蒂夫也是这么做的。即便曾经开车送自己回家，他也不过问了几句具体地址，停在对街，根本没下车。而一旦巴基进入了他的家，进入只属于他的私人空间，边界不复存在。不再是顾客与服务生，画廊拥有者与参观人，他们的关系含糊而怪异，让往后的每一杯咖啡，每一次画廊参观都变得装模作样，假意惺惺。

任何人打眼一瞧，都能判断罗杰斯先生属于那种受过良好教育的精英人士，事业成功，知道分寸，懂得控制。而自己不过是因为一个念头就不计后果，一无所有的鲁莽学生。

对方自然流露出的温柔体贴，也许对别人也是如此，自己根本没那么特殊。巴基只怪产生了自己被偏爱的错觉。自己的妄想就此破灭，他只期望原先的公共关系还能维系。毕竟能认识像罗杰斯先生那样的完美先生，对任何人都是人生幸事。

唯一困扰他的疑惑就剩下罗杰斯先生为什么要送他那幅内森·黑尔的画，这个疑问甚至比画本身还要大。


“你没去图书馆自习真难得。快出来一起吃午餐。”

如果不是彼得的敲门声，巴基能一直睡到下午。一连几天的失眠终于在周日得到补偿。巴基迷迷糊糊摸到床头的闹钟，已经快一点，毫无胃口。

“如果你不出来会错过一顿豪华大餐，披萨外卖。”

“不吃！披萨从今天起是禁语！”

“意大利大面饼上铺满芝士、培根、香肠、菠萝，还有墨西哥腌辣椒圈，真不来出来？”

“别烦我！”他把枕头压在自己头上，躲避噪音。

但敲门声再次响了起来。巴基气愤地将枕头直接扔了过去。

“巴基。”

这次声音轻且缓慢。

等等！巴基怀疑自己的耳朵出了问题。

不可能是史蒂夫！

“彼得？”他蹭地从床上坐起来，试探了一句。

“恭候大驾。”

彼得的声音轻松又自然，也许真是自己幻听了？

“屋里有别人吗？”

“豪华大餐包含一名开着兰博基尼送披萨的帅气老板。介于这顿是他请客，我得说你这样很给我们这边丢脸，非常不礼貌。”

巴基直接从床上跳到门口，他不知道怎么做到的，管他呢反正就是像只袋鼠那样做到了。

猛地拉开门，史蒂夫就站在那里，像过去那样朝他笑着。

“中午好，巴基。也许你会喜欢意大利大面饼。”他笑得让巴基有点想哭。

“禁语只针对你！”巴基瞪了彼得一眼，将史蒂夫一把拉进房间。

非常完美。

卧室里除了床，只有一张小转椅，两人只好都站着。对方一身男模般的黑色西装，头发梳得锃亮。自己穿着“我爱纽约”的蠢睡衣，头顶大鸡窝。简直不能更见鬼的完美。

但巴基没时间为自己的穿着打扮尴尬，史蒂夫的状态更让他担忧。语气和表情都回复到他熟悉的模样，但史蒂夫明显廋了一圈！尽管他依然是超越平均水平的壮硕，但比巴基习惯的厚度明显薄了不少。

“你的病……”

“巴基，我想……”

“我很好。”

“我很好。”

“你先说。”

“你先说。”

他们俩不停地同时说话，导致谁也没法说完。巴基无奈地举手做了个暂停：“女士和小孩优先。你不总说我是个小孩？这次我先！”史蒂夫无奈点头同意。

“别骗我，说什么自己很好，我的视力非常正常。罗杰斯先生，你的病到底怎么回事？”

“巴基，我既然决定登门道歉，就准备坦白一切。”史蒂夫嘴角任然挂着微笑，但眼角的微笑消失了。他低头看了看自己的鞋，又抬起来盯着巴基充满血丝的绿眼睛，“我有严重的焦虑症，需要药物治疗。我对快速药有强烈的窒息反应，而SSRI类药物起效又很慢，通常需要好几周。所以……”

“所以我去找你的那天，你确实在生病，而且很严重？”

史蒂夫点点头。巴基立刻自责起来，自己的好心果然成了多余的打扰。

“对不起。”

“你什么都没做错。我能站在这就说明已经没事了。就像你看到的，焦虑症状会让人全天头疼，整晚失眠。身体长时间维持在应激状态，肌肉紧绷无法放松，加上没什么胃口，每次发作，我都会瘦一圈。”他拍了拍厚实胸脯，补充一句，“但我能很快恢复。”

史蒂夫在尝试让一切听起来似乎只是个不碍事的感冒。巴基对焦虑症了解甚少，对SSRI是什么更一无所知，但他本能地察觉事实不是那样。

“生病时，我会变得敏感多疑，满是负面想法，很难控制情绪。我不想让你看到和平常相反的我，一个不值得你尊敬的罗杰斯先生，一个你所讨厌的陌生人。所以我胆怯地赶走了你，用一惯的逃离来回避问题。”

“但这种办法在你身上不起作用。”史蒂夫叹了口气。他失败者般的神情让巴基难以相信，“你挂掉电话的一瞬间，我有种会永远失去你的恐惧。这种恐惧甚至超过了病症。药效显现后，我立刻来找你。”

“实际上，这不是我第一次在你面前发病。那天，我从一个漫长的会议中结束，和不知所云的策展商不欢而散。长期聚集的压力突然在暴雨中爆发。我无措地躲进自己最熟悉的咖啡店，所有熟悉的症状开始慢慢出现。而那天你恰巧就在那里，像片为我量身定制的劳拉西泮。”

“对不起，我浪费了你的那杯咖啡。”史蒂夫向前走了一步，用手指温柔整理起巴基的头发，“我为我那晚将你拒之门外郑重道歉。”

挤压在巴基胸口的酸楚感瞬间融化开了，史蒂夫在亲口证明，自己对他是特殊的，那不是妄想。

史蒂夫全神贯注地看着巴基，像在审视一件艺术品，眼里及温柔又脆弱，这不是别人能看到的东西。

巴基！你不能再犯上次画画的那种错误！

他的嘴唇离自己如此近，你能做到！

所以巴基睁大了眼睛，他不想吻错地方，慢慢地，慢慢地靠了上去。史蒂夫有点疑惑，但没躲开。

近了，更近了。就在他忍不住闭眼，即将成功吻到史蒂夫时……

“巴基！”

彼得在门外一声大喊，把他吓得一把反推开了罗杰斯先生！

“你们真不吃披萨吗？我快控制不住自己的嘴了，它们正躺在那里勾引我！”

“你成功收买他了，聪明的伎俩。”巴基抱怨道。

史蒂夫笑着：“看来我们得换个地方再聊聊。”

他们三人挤坐在那副贵到发指的油画前，吃完了两个巨大的披萨。史蒂夫像去正式餐厅般全程没脱外套，巴基随便吃了几口，自作自受的胃部不适还是让他食欲缺缺，只有彼得成为最大赢家。他满脸春风地赞不绝口。巴基则非常友善地提醒他：“如果你把手里的油弄到画上，哪怕只是画框上，我就把你变成意大利大面饼上的铺料，送进烤箱！”

史蒂夫在餐前打了个电话。不到一个小时，两个穿着全黑制服，带着黑色帽子的壮汉出现在公寓门口，时间刚好。他们用专业速度，像一阵魔法刮过，迅速打包好了那副画转身离开。

“我不想让画廊的人知道我住哪里，能帮我把画送到我家去吗？”史蒂夫整理着西服下摆，准备离开。

巴基回答：“这算是正式邀请？”

“当然。”

画被塞进那辆SUV的后排，直接顶到了后备箱，木条甚至出现了轻微弧度。。

“真没问题？无论车和画，我可赔不起。”

“我可以为你单独重画一张。“史蒂夫笑着弯腰帮巴基扣上安全带，“顺便告诉你一个秘密，我就是内森·黑尔。”

这一路上，巴基的脑袋里一片空白。

他所爱的一切，此时此刻，都在这辆车里。


🎨TBC
