---
title: 【盾冬】他比奶油更甜腻[07]
layout: post
categories: [盾冬-他比奶油更甜腻]
image:
#gif: mygif
description: 
customexcerpt: "现代AU，长篇已完结。The Regis酒店最近易主，导致大面积人员变动。一直在这家酒店西餐厅后厨工作的Bucky，借此机会得以从Sous Chef(厨房主管)升职为Chef(厨师长)。只是在欢庆会上，他借着醉意主动勾引了一个金发男人。对方比想象得难缠。酒店高管史蒂夫X餐厅主厨巴基，个别章节R18限制内容注意！请确保您已经是成熟大人。"
---

第七章 红酒烩牛肉  
"听听这个！来自Bon Appétit杂志的评论！”

酒店早餐供应刚刚结束，而工作日的午餐时段相对清闲。在这段空档里，餐厅小伙伴们习惯聚在一起喝杯休息咖啡，聊聊与餐厅无关的八卦，或嚼嚼与酒店有关的杂舌。说这是个小型情报交换站，也不算夸张。



性格开朗的主厨助理总是这种茶歇会的焦点。她晃着手机，大声读起社交媒体上的新热点，“Regis用茶歇甜点证明，它依旧是世界上最奢华高雅的酒店。”

“C’est génial！”Bucky转身抬手示意，不吝啬对饼房领班的赞美与鼓励。在众人的目光中，对方像歌剧演员躬身感谢，引起一阵哄笑。

“Eleven Madison Park要当心！竞争者Winter Court来势汹汹！”

几声欷吁挑衅的口哨立刻飘来出来。年轻团队斗志昂扬，令人欣慰。



“不过下面的重点好像有点跑偏。”Nat边滑动屏幕边大笑起来。

“纽约城的姑娘们请注意！这位刚刚从波士顿搬来的新晋高管可是位炙手可热的钻石单身汉。”

Clint抿着嘴笑，接待过那位Type-A的大堂经理大幅度点头表示同意。

“做为晚宴的少数受邀媒体，我得说，没见过Winter Court的主厨绝对是你们的遗憾。”

后厨哄笑声更大了。

“还有配图！”

小伙伴们立刻起哄般围拢一团，争抢着手机。Bucky纵容着这种混乱，负有好奇与热情的可爱后厨绝对是一间餐厅的宝藏。早有家室的Clint在一旁和他相视而笑，真拿这帮丫头小子没办法。

“第一次看Chef穿正式礼服，真帅！”

“还有Rogers先生！”

置身事外的主厨大人，一听到这个名字顿时紧张起来，差点被咖啡呛到。

“让我看看！”Bucky立刻站起身，直接将手机从张牙舞爪的手间中抽走。

照片里的自己正侧身和一位红裙女士交谈。Bucky记得对方也从事酒店业，她对马卡龙赞不绝口，而自己正解释着灵感来源于经典的Le dis海绵蛋糕。只是……只是站在两人之间的Steve盯着自己太过明显，明显到仿佛此刻自己在他的眼神里都赤裸到无处可逃。

他长抒一口气，大约，在常人看来，这还是能算一张非常正常的酒会现场照。抬眼时，Clint正意味深长地朝着自己笑，Bucky只好若无其事般将手机还给Nat，并耸了耸肩。

“我有个主意！”Nat双手微微握拳举在脸前，显得很兴奋，“该多利用利用社交媒体！年轻人吃这套！”

对于如何拿到四星，Bucky有各个方面的考虑。提升菜品的品质是第一位，服务和环境仰仗Clint。而Nat的这个意见是个新思路。

Winter Court的几大社交媒体账号不可避免地有些古板——常规历史与就餐环境介绍、酒店活动的推送、营业时间与服务种类等等。为了保持神秘感和格调，菜肴绝对不公开展示。不急不缓的风格，与现代社交媒体的节奏，有种孤立于世味道。

“度”是个很难把握的东西，太过热情亲密就失去等级差距的高级感，太过孤傲又会让人望而却步。new money们热爱网络，他们乐于将艳羡的消费至上主义和奢靡生活展现于世。这不但和上一辈有很大区别，甚至已然是种潮流。

Bucky也不得不承认，时代总在变化，再自命不凡的餐厅在商业社会也不可能永远只忠诚于old money。社交媒体的魅力在于建立一个妙不可言的预期。而预期是把双刃剑，当预期落地实现时，获得的或是加倍赞美，或是成倍失望。有点像彩票，但Bucky对于这场赌博有信心！

“Chef,你该开个账号！”

起哄般玩笑建议实际上很实用，绝非心血来潮。以个人名义开设宣传账号，是对官方账号的好补充，就如同餐桌上自取的盐之花，似有似无却总不会出错，是个调节“度”的好工具。



“你不用发什么实质菜肴。相信我，隔三差五发发照片就足够！稍微那么刻意展示点你漂亮脸蛋和身材。又帅又会做菜，谁会不爱？最好……”Nat坏笑起来，“Rogers先生能再和你同框出个镜什么的！绝对火爆！”

她及其夸张地眨了下眼，同Clint如出一辙的意味深长。Bucky只能装傻，没继续接话茬。

餐厅打烊时间总是很晚，Steve的工作也很多，因此他们很少在工作日晚上见面。周五晚上厨房更为繁忙，打烊后积攒的善后工作也比平日多。在关于今晚是否见面，与去谁家的问题上，他们出现了巨大分歧。Steve坚持在车库等自己，从9点直到现在。这也让Bucky有点过意不去，于是又妥协了。

像个小偷，他小心谨慎地躲避人影，钻进在酒店地下停车场等候多时的车。而Steve则是午夜的窃贼，在床上拿走了他的全部呼吸。第二天中午，Steve醒来就一直把头埋在自己胸前来回蹭，并撒娇着抱怨太久没吃他做的菜，所以Bucky决定自己做晚餐。反正，大部分外出就餐，到自己嘴里都会变成一次加班般的品鉴会。

“会不会有种我粘着你，是为了骗员工免费给老板做饭的嫌疑？”Steve抬起头，从下巴处看着自己，“千万别去工会投诉我！”

“如果算骗，那你预谋地可真够早的！”Bucky抓挠着对方柔软的金色短发，弹了下他的脑门，“小骗子！”

“你就配合下，别拆穿。让我永远骗下去。”

“那你可就是大骗子了。”Bucky终于狠下心把他推开，“我去看看骗子的厨房里有什么能用的东西。”

“我吃你就行了。”他抱着枕头嘟嘟囔囔。

“那也得先吃饭才有力气！”

“我看到你就浑身都是力气！”

Bucky向他无奈地翻了个白眼。Steve却一直温柔地笑，他陷在白色床单里，在午间阳光间，直到笑出声。

“Bucky，有你在可真好！”

厨房很干净，厨具也算齐全，但一看就没根本没怎么用过。偌大的冰箱只有一袋面包、牛奶和矿泉水。

“真是浪费。”

“厨房在等着另一位主人呢。”

一时间，Bucky不知道该怎么反驳。



曼哈顿西边Columbus Circle的Whole Foods Market午饭时间，人不算太多。

“晚上就法式四道吧，前菜白梨萝卜沙拉，”一般超市少见的日本萝卜非常新鲜，Bucky立刻决定拿下，“主菜勃艮第红酒烩牛肉配法棍，经典吃法。甜点……焦糖布丁，再加餐后咖啡。”

正式的法餐要有开胃菜、汤、头盘、主菜、甜点、餐后饮品，并且前三道要配不同的酒。在家吃饭做不到这么精细，Bucky也没提前计划菜单。他看着最应季的食材，即兴发挥并做尽量简化。

“别忘了黑巧克力……”

嘴里更自言自语地盘算起需要的食材来。

食材从Bucky嘴里说出来似乎都变得格外好吃。Steve推车跟在他后面，脚步变得有些慢。

眼前的美味男人属于自己。既真实，又有那么些不真实。这种感觉有点像Baileys酒，又甜腻又醉人。



Bucky从货架上拿了盒珍珠洋葱和一些香草，转眼发现推着购物车的"大金毛"没跟上自己。他招手示意对方靠近，而Steve立刻缓过神。他像个小孩子，支在推车上直接用力滑了过来！

“幼稚鬼！”

“有没有感觉我们像新婚夫妇？”Steve心情显然非常不错，嘴角和Yves眼角的笑意根本控制不住，“一起逛超市，周末在家做饭。”

“没有。”Bucky回答的斩钉截铁。他专注于挑选着配菜。土豆、蘑菇和洋葱都让人满意。

“Rogers太太！拜托！”Steve忍不住抱怨出声。

弯腰将一盒Charolaise牛肩肉放入购物车，做勃艮第牛肉就该用正宗夏洛莱白牛。Bucky抬头对着Steve笑，“好吧。我觉得更像刚刚爱上你的时候。”

“那是什么时候？”

他故意摆出思考很久的表情，“应该不会比你更晚。”

他们躲在红色草莓与紫色桑果旁，在高高堆起的黄绿彩椒塔后，浅浅地亲吻，像打开烤箱瞬间冒出的热浪，吹得满脸通红。

Bucky用手刮了下Steve的鼻子，“公共场合，下不为例！”

后备箱被塞得满满当当。在Bucky的坚持下，又绕路去大厨家拿一口他坚持的锅。夏季下午的烈日街头，一个黑发帅哥抱着一口大大的红色珐琅旧锅出现在街角，总是有点好笑。Steve侧身越过中控台，直起手臂帮他推开副驾门，“按照这种搬家速度，你什么时候才能搬来啊?”

"这是我养了很多年的铸铁锅，绝对不会留给你。炖完肉我必须带回来！”

一进门，Bucky立刻进入状态。今晚的菜都不算复杂，唯一的缺点是耗费时间。他系上围裙，而Steve则将大袋的购物成果整理放入冰箱。刀尖迅速划过白紫的洋葱与胡萝卜。牛肉被快速切成四大块，与洋切块蔬菜一起混合。他接过Steve递来的红酒，Clos de Vougeot（伏旧园）产区标注让他深深皱了皱眉。

“找瓶cabernet sauvignon(赤霞珠)。”他补充了一句，“便宜点的。”

Steve背对着他，把酒放了回去，弯腰从底部拿出另一瓶。



另取一口小锅，微微让红酒变得温热。倒入碗中没过所有食材腌制。

“我还以为用勃艮第原产的pinor vermei(黑皮诺)做勃艮第牛肉会更好。”Steve靠在酒柜边看着他，像是场赏心悦目的表演。

“赤霞珠的丹宁含量高，肉更容易熟，缩短时间。”

Bucky头也没抬，手里的动作更无停顿。快速冲洗新鲜百里香、月桂叶和欧芹，厨房纸擦干。切一片Leek（韭葱）作外皮，将香料包裹在里面，用绳子轻巧地缠绕扎起，瞬间做成法餐炖肉必备的Bouquet Garni。在腌制时间里，脚步在主台面与中岛间有条不紊地移动，主厨继续为前菜和甜点做着准备。

“怎么了？”Steve的突然安静让他不自觉抬起头，手里的打蛋器依旧绕着圈。

“我觉得你一言不发，完全专注的样子特别美。”

再精彩的一生，亦或，再平凡的人生，也躲不开一块肉一口菜。而Steve爱的欲望，不过是和眼前的人过每一天的一日三餐而已。

“尤其是又想到你在床上……”

Bucky用手机敲了敲他的头，阻止了对方破坏气氛的不正经话题。

“帮我随便拍张照！”自己从来不喜欢拍照，更没主动要求过。为打消疑虑，他边查看烤箱，边补充了几句，“餐厅想在社交媒体上做点宣传。他们一直觉得主厨多点互动可能会有帮助。”

“秘诀！黑巧克力！”Bucky撕开金箔包装，掰开几块在眼前晃了晃，“CIA可不会教你这个。”

红酒颜色再深也难以让牛肉呈现深色，黑巧克力在上色与收浓汤汁上有魔法般奇妙效果。在先腌制，再煎后烤，花费6个小时候，烫手的铸铁锅终于搬上餐桌。

“真可惜！深藏的瑰宝最终还是要暴露在社交媒体上了！”

Steve的语气在抱怨，眼角的笑意却像烧开的牛奶，停不住地从锅盖缝隙里钻出来。

“为什么不干脆搬过来？Bucky已经记不清是Steve第几次直接问这个问题了。

“总觉得……”他有点犹豫，“才一个月而已，我们会不会进展太快了？”

“从我认识你开始计算，可不是一个星期、一个月或一年的时间了。”肉质细软，像奶油入口即化。

“中间隔了很多年。很多事情都不一样。看看现在的你？”Bucky笑起来，“我是肯定抱不动你了。”

“我可以抱你。”Steve坏笑起来，“而且你也不讨厌。”

“给我点喘息时间吧……”他用热乎乎的法棍沾着红酒酱汁，躲避了对方的目光。

“可能，确实是我把你逼得太紧。但是舌头没有你会变得没有滋味，胃会空落落。

Bucky本想接着这顿晚餐机会说说自己离开Winter Court的长远打算，但Steve让自己把嘴边的话硬生生咽了回去。

“他们都在对大脑说着喜欢，而心让嘴赶紧说，这一次绝对不能再错过你了。”



“Chef，你那张照片里的厨房太漂亮了！是自己家？”

周一，后厨的焦点全集中在了自己的那张照片上。

“Rogers先生点了喜欢哎！还有fo?”

Bucky有点心虚，装作并不在意，“一个朋友的家。”

“是谁给你拍的照片？”Nat总能快速抓住要点。

“一个……朋友……”

“怎么看都像是情侣视角……”

她漫不经心的一句话让Bucky决定再也不让Steve帮自己拍照了。



“也许删掉比较好。”Bucky在短信里抱怨，社交媒体的狂热让他始料未及。

“我天天都会看到你，现在如此，未来也如此，所以我其实也根本不需要你的照片。”

Steve如是说。





TBC 未完待续
