---
title: 【盾冬】我说我爱你，你说今早的地球特别美[02]
layout: post
categories: [盾冬-我说我爱你，你说今早的地球特别美]
image:
#gif: mygif
description: 
customexcerpt: "sum：接A4,终局之战10年后。Bucky已成为守墙人，独居月球。他以为自己已完全放下过去，却在例行任务时捡到一个冷冻舱。已完结"
---


史蒂夫去浴室时，巴基把他那件黑色与墨绿相间的外星舱内服送到了地下实验室，与逃生舱一并扫描检查。他的旅程谜团多多，飞行记录损坏严重，近二十年全是空白。系统正在试图修复，但这需要时间，结果也不太乐观。

拜仙女座星系中心巨大黑洞所赐，G1的时间大约是地球的十六分之一。意味着那里的1年等于地球16年。根据史蒂夫的说法，他1945年1月离开，2029年9月达到月球，一共84个地球年零8个地球月，约等于G1的5年多。但他坚称只生活了不到4年。

孤身一人在冷冻睡眠状态，单凭逃生舱在G1与月球间流浪了二十个地球年？这就像场在狂风暴雨里，太平洋中央发生的一起沉船事故，搭上救生艇只为了暂时躲避灾难等待救援，可不是让你赤手空拳划着桨，饥肠辘辘地航行10000千米在风和日丽的夏威夷登陆。他能平安到达月球基地根本是天方夜谭！

史蒂夫也许没说谎，他也不善于说谎。只要有半点心虚，小Stevie就会眼神躲避，不敢抬头看自己。但他一定有事瞒着自己。最明显的一点——对自己的手臂，他很冷静。绝对不是出于礼貌的避免提及，那种偷瞄一眼后的刻意冷漠，让巴基觉得他似乎早知道自己断臂的事实。不过，反正一切都已成定局。迟早要把他送回原来的时间。这个史蒂夫口中既然满是秘密任务，巴基也不想不识趣地再三追问。他从来不会给史蒂夫施加压力。

当史蒂夫穿着紧绷在身上的舱内服，擦着头发走向自己时，巴基还是倒吸了口气。他让刻板无趣的舱内服，凭空变得性感起来。真难以想象，这幅美好身体曾经，至少曾经，属于自己。

“你突然到访，导致我没来得及检查MDD能量站。今天你得点出力，陪我一起去。”不让他做点什么太浪费这幅身体了。

“没问题。”

为了塞进更多设备，出舱服设计宽大，史蒂夫穿起来倒很合适。巴基在车载屏幕上规划着路线，并检查车辆状态。左后轮的投射图像突然闪烁起来！橙色区域提示异物警告！

“我去看下。”他快速跳下车，“史蒂夫！帮我打开音乐！干活不来点节奏怎么行？”

“Amazing songs 7？”史蒂夫滑动着侧边播放列表询问了一声。

“不是！那是奎尔非要远程共享的。往下！”

“适合洗澡的歌……”

“笨蛋，你觉得现在合适？”

“嗯……”史蒂夫的声音突然犹豫起来，“STEVE，go f**k yourself？”

他停顿了一会，憋出极其细微缓慢的声音，小心询问道，“巴基……这，真是你的歌单？”

出舱服内置通话器里立刻传来了巴基的如雷爆笑。

“抱歉！抱歉！你来了，我该改个名字。”

You're f**kin' with the wrong wolf baby

Love is destruction. But this war is mine

你在与狼共舞

爱是毁灭，但这场战争属于我

“这首不错。”巴基跟着节奏，满意地点了点头，“下车！来帮忙！”

用来拖逃生舱的绳索发生滑落，卡在了后轮和减震器之间。史蒂夫拉直绳索，而巴基则用手持热能切割器小心处理。

“在未来，我做了什么不可饶恕的错事？”史蒂夫拉住车框，用力把自己蹬回驾驶室。

“我一拳打裂你的眉骨。你流着血傻乎乎地说自己永远爱我，会陪我直到最后。后来嘛……”巴基扶着方向盘笑起来，歌单的名字显然给了对方很大打击，“你什么也没做错。你不过是选择了属于你的人生。而现在，我正在找回我的。”

他侧身给史蒂夫扣上安全带，“坐稳了！小朋友。抱歉，月球上没有儿童安全座椅！”地下车库的厚重闸口缓慢打开。黑色天空和灰色岩面渐渐出现在细缝里。

Heard he in love with some other chick

Forget that boy, I'm over it

听说他找上了其他小妞，忘了那个负心汉吧，我做得到

I hope she gettin' better sex

Hope she ain't fakin' it like I did, babe

希望她可以真爽到，不用像我假装高潮，宝贝

史蒂夫几次想去划动面板停下音乐，而巴基一侧脸，他就赶紧缩回了手。这让巴基一路都在憋笑。不一会，闪着蓝色光芒的银色高塔出现在前方。

“我们到了！”

史蒂夫跳下车，或者更像是飞下车。下个瞬间，他就重心不稳地直接摔倒趴在了地上。

“用力过猛了！肌肉男！”巴基站在车上看着他大笑，“别心急，出基地时你忘了调整人工重力场。月球重力只有地球的六分之一。”

在这一个多星期的地球周里，他们每天都是在例行汇报和检查装置中度过。史蒂夫开始明白巴基为什么爱听那些吵闹的音乐，为什么爱把车速开到对系统报警也置之不理的程度。宇宙很大，大到过于空旷。宇宙又很小，小到连地球人的一颗小小心脏都填不满。

晚餐前，神盾局的运输机送来了补给。通过观察窗，史蒂夫远远看着巴基热情洋溢地和工作人员打着招呼。基地前的平地上瞬间堆满了大大小小的银色货舱。巴基一直站在原处，目送对方离开，直到消失成一个光点。

“巴基，你在这里很孤单吧……”一起整理完物资，史蒂夫在晚餐时终于忍不住问起。

“怎么会！有漂亮的女指挥官希尔每天早晨准时叫醒我。有满嘴炮灰车的山姆，有会织网的小男孩。有时不时来地球，带来各种奇怪礼物的小兔子。还有外星捣蛋鬼给我解闷。”巴基低头叉着盘里的土豆。

“我有整个月球，还有全部星海。只不过……”巴基抬头看着史蒂夫，微微抿起嘴角，“我的世界再没有你，仅此而已。”

在许久沉默和餐盘刀具的尖锐摩擦声之后，史蒂夫轻声问了一句。

“我能使用基地的设备吗？”

“你想干什么？我已经给你了大部分生活区的门禁，别得寸进尺。”

“只是想了解下在我不在地球的几十年，到底发生了什么。”史蒂夫补充了一句，“学习未来的历史。”

合理要求，巴基点头表示同意。

“开放临时观光访客权限。访客编号001，权限等级最低级。”他摊手耸肩，向着史蒂夫做了个夸张的sorry无声嘴型。

月球的白昼还没结束，但地球时间已是半夜。

巴基睡不着。

失眠已经有好几年没找上自己。他爬起来喝了杯水，打开床边的抽屉，将压在钥匙链下的一叠黄色文件袋又拿了出来。

那是史蒂夫留给自己的时间礼物。

六年前，送别自己来月球时，史蒂夫塞给他了一个蓝色立方体的钥匙扣做纪念。他去世后，巴基才发现那其实是个密码发生器。每一年的逝世纪念日，六个立面上会浮现出一串随机数字。凭着那串密码，巴基能从神盾局的地下机密资料库，从署名史蒂夫·罗杰斯的保险箱里取出一个黄色文件袋。

第一年，是叠厚厚的素描。有些纸张早已泛黄，有些甚至已开始破碎。他不知道史蒂夫是如何找到了几十年前给自己画的那些肖像，也许是纪念馆馆藏。他得谢谢史蒂夫全部收了回来——让这些画留在公共场合大肆供人观赏，真让人脸红害臊。但更多的纸张白得发亮。他都不知道战后这些年，史蒂夫依旧在给自己画画。只不过没了模特，尽是想象。

第二年，是自己在罗马尼亚丢失的那本红色笔记本。自己被关押后，私人物品全部被作为证物的一部分收走。被剪报、照片塞成厚厚一本的笔记本背脊都快断裂。

第三年，是在瓦坎达自己总爱披着的蓝色披肩。绝大部分时候，总是史蒂夫在每个早晨帮自己盖在肩头。

第四年，是那枚该死的戒指。不知道今年会是什么。

巴基心口有些发闷。他轻轻走到主控室。守墙人灯塔顶层是个看看地球风景，发发呆的好地方。只是没想到，史蒂夫也在那里。

“还没习惯月球作息？”巴基随意问了一句。

“想在睡前学点历史，访问了史密森尼博物院的公共数据，有点睡不着。”史蒂夫侧身看着他，“你也一样？”

他们同时望向窗外的蓝色星球，平静安宁。

“看看四周，只有你和我，只有这里和现在。”史蒂夫走上前，张开双臂企图给对方一个拥抱。

巴基立刻用力推开了他，并后退半步，“别碰我！”

“我爱你，巴基。”史蒂夫语气里满是焦躁。

巴基笑了：“我知道！我当然知道！你告诉过我，从布鲁克林时你就爱我。但那又怎样？即使是过去的你，对我们的未来一无所知的你！我也根本不想和你拥抱！给我保持距离！”

“史蒂夫，就让一切都停在1945年，我们并肩作战的兄弟好时光，对彼此都好。一无所知，说不定也不错。”

“我知道的事情可能比你想象的多。”

“你说得没错。谁知道呢？你现在大概都会开外星战舰了。”巴基低头嘟囔了一句，“真想在你年轻漂亮的脸上给你一拳！”

“那我还是会爱你。”

“随你便。”

史蒂夫失望的眼神让巴基有那么一丁点心软。对方不会知道，除了愤怒，自己更在害怕。巴基回到房间，用冷水猛冲了冲脸。这对睡眠毫无益处，但就是燥热心烦。看着镜子中自己有些凌乱的长发发呆了几分钟，他翻出下层抽屉里的电推剪。干净利落，毫不迟疑地将头上冒出的烦恼全部丢弃。

只是，断了总会长出新的，甚至长得更浓密。

“你剪短了头发。”第二天一早，史蒂夫用惊讶表情告了早安。在他眼里，巴基变成更熟悉的样子。

“显而易见。”巴基挠了下后脑勺，“你是喜欢长头发还是扎马尾？”

“我喜欢你。”

“史蒂夫，你要是早像这么满嘴谎言，为我们安排四人约会的就应该你了。只不过，我没小姑娘那么好骗。”巴基笑着转过身，“将自动防卫系统提至最高级。”

巴基在出发前往地球前调整着基地防空设置。“我很快回来，估计四个小时。有任何可疑情况，随时联系我。”他指了指自己手腕上的通讯器，“Edith系统也会帮忙看守，你不必做任何事情。”

史蒂夫点了点头。

“好好看家，Stevie Baby。还有！别动我那辆涂了红星的新车！”

在推进器的蓝色火焰和地面传来的震动中，地月穿梭机瞬间消失在黑色宇宙背景里。史蒂夫始终是史蒂夫，还是那个只要提到名字都会让自己心跳加快的史蒂夫。自己厌恶的纪念日突然变成一种难得的逃避。

“这是哪里来的迷路小男孩？”舱门打开的瞬间，山姆笑着张开双臂给巴基一个欢迎拥抱，“新发型不错！”

“谢了。”巴基拍了拍对方背部做回礼。不用穿出舱服大概是自己最怀念地球的地方。

“月球感觉怎么样？”

“美国队长，你可有段时间没来看我了。”巴基的抱怨听起来像在撒娇。

“我的天！这话要是被他听到……”山姆龇牙做了个割脖动作，两人相视苦笑了一下。

“他不在了，不是吗？”

巴基看着远处草地尽头的纪念雕像，上面挂满了白色玫瑰花环，“是啊，他早就不在了。一切都像场梦。”

纪念活动像前几年一样，在史密森尼博物馆（Smithsonian Institution）举行。草地上搭起了临时平台，挂着耀眼星条旗。白色折叠椅整齐摆放。七名着礼服的士兵排成直列，鸣枪三次致敬。更有战机从现场上空划过，留下漂亮的尾迹曲线。

“我不擅长演讲。尤其是当你们感兴趣的所有奇闻轶事，前几年都掏空后，一干二净。”巴基耸了耸肩，台下发出一阵浅浅笑声。“我喜欢这种气氛。我们在这里微笑，不是陷入悲恸，不是绝望叹息，更像在听一首怀旧歌曲，翻一本古老诗书。缅怀逝者，纪念精神，再会心一笑。

每次他问我，最喜欢他的哪段演讲，我都会说以下这段，可以说倒背如流。在今天这个日子里，我想再背一次。

这个国家建立在一个至高原则上：我们为我们的信仰而起立呐喊。不论机会多渺茫，结果多未知。当暴徒、媒体和整个世界告诉你闪开时，你的职责是像棵树一样扎根在真理之河的旁边，然后告诉整个世界，‘不，你们让开。’NO！YOU MOVE！”

回月球前，巴基取了今年份的黄色文件袋。一如既往却又不太一样。文件袋上贴着一个标签，上面手写着：

“最后一个。See you.”

巴基没多想，立刻动身返回。守墙人灯塔里还有个人等着他，而他不知道自己还能把那个史蒂夫隐藏多久。

“确认二级推力关闭。”

矢量喷口从平行转为垂直，穿梭机开始缓缓着陆月球表面停机坪。守墙人灯塔的巨大透明观察窗后，一直挥着手的人影也在慢慢变大。除了史蒂夫，这颗孤独星球还有谁会等着自己回家？如果基地能算是家的话。他有多想念那个史蒂夫，此刻就有多不想见到眼前的罗杰斯。在心底嘲笑了一声自己精神分裂般的执念，巴基抬手关闭了液压和惯性导航系统。

“人工重力场正常。气体安全。”

穿梭机缓缓沉入地下，机库顶板像手指般交叉着完全闭合。黑色悬梯落下的瞬间，史蒂夫立刻迎了上来。他想要拥抱，弯曲的双臂动作再明显不过了。但在前伸的瞬间，手又快速缩了回去，一时间不知道该放在哪里。史蒂夫握了下拳，慌忙插进了裤子口袋。巴基知道是自己昨晚的强硬态度让对方选择了退缩。他们之间注定不会再有瓦坎达那样的浓烈拥抱，甚至连和山姆那样的朋友问好都会显别扭尴尬。

“下午好！”巴基深深吐了口气，将微笑勉强挂上嘴角，“我说过四个小时就会回来。月球情况如何？有没有外星辣妹到访？”

“四个小时的历史与物理自习。”史蒂夫跟在他身后走进设备隔间。

“我喜欢你的演讲。”他盯着巴基更换衣物的动作，故作轻松地找着闲聊话题。

“视频直播？”

史蒂夫点了点头：“看自己的逝世纪念，感觉有点奇妙。”

巴基摘下厚重外套，左右甩了下脖子。他突然意识到头发在昨晚已经被自己剪短。这个动作变得毫无必要。习惯忘却起来很难，重新建立也没那么容易。人，也是如此。

“与其说是我的演讲，不如说是你的。”巴基侧脸对他笑了下，“我不过是把你说过的背了一遍。”

“我也需要背几次。”史蒂夫笑着，“未来的我，口才比我好太多了。”

“其实……我也没亲眼看你说过，”巴基叉腰看着他，“不如……你现在说给我看看？”

“那么长一段，我得再多记几遍。”

“就最后那几句！”史蒂夫有些为难的样子，让巴基突然就冒出更多玩心。他把口袋里折成方块的讲演稿直接塞给对方。

史蒂夫摸着下巴，低头看了会，嘴唇轻轻重复着。巴基则饶有兴趣地靠在墙壁上，插着双手等待表演。

“好吧。我们开始。”史蒂夫抬起了头，“当暴徒、媒体和整个世界告诉你闪开时，你的职责是像棵树一样扎根在真理之河的旁边，然后告诉整个世界：不，你们让开！”

他的目光突然变得严肃有力，声音直穿耳骨。那一瞬间，巴基的心剧烈抽动了一下，整个身体僵硬在原地。

久久没有得到唯一观众的回应，史蒂夫有点疑惑。他用眼神锁住了对方的眼睛，微微歪了下头，“巴基？”

他的眼睛！他的脸！他的站姿与说话方式！他的坚定不移！那个倔强的史蒂夫，那个为自己对抗一百一十七个国家的史蒂夫，真真实实地重新回到了自己眼前！

“我先回房间休息！待会见！”

巴基仓惶逃进隔音良好的房间，心跳声却变得更加震耳欲聋。月球每年会发生六百到三千次震动，称为月震。大部分的月震微小到难以察觉，但持续时间却比地震长得多。巴基庆幸自己内心的潮汐涌动，亦如月震之于地球人，不会被史蒂夫察觉。

他靠在椅背上发了会呆，冷静下来后，开始审视今年的时间礼物。黄色包装里是两个透明塑料文件袋，一个塞满白色文件，另一个里是片曲别针大小的黑色数据存储卡。他本期待和前几年一样，会是沾染了记忆的私人物品。巴基有点不明白史蒂夫在最后的最后，为什么留个自己这种正经的文件。他拿起文件简单翻了几下，皱起了眉。





俄尼里伊计划（Onirii Project）简报

1980年代，NASA、空军和前神盾局共同设立了“天马计划（Pegasus Project）”研究项目，致力于利用宇宙魔方开发替换能源和光速引擎。负责人为霍华德·史塔克和温蒂·劳森博士（Wendy Lawson）。但早在1945年1月，S.S.R.特工在比利时阿登山区发现，九头蛇已在进行针对空间宝石的非武器开发，几近成功。他们称之为——俄尼里伊计划（Onirii Project）。

九头蛇颇具野心，他们企图完全控制空间宝石的传送方式，让合适人选精准往返于一个存在又不存在的地方——奇点，准确说，时空奇点。

基于广义相对论，物体在越过黑洞视界向黑洞中心坠落过程中，会出现违反时间序列之情况。换句话说，在被物理奇点撕碎前，进入黑洞的物体会停留在相对"温和"的时空奇点。这个点就如同地月之间的拉格朗日点，不实际存在，位置却又可以被精确计算出。

奇点的时空曲率无限高，所有时间和空间在那里汇集。在那个点的人看来世界上的一切都像一本书，可以随性翻阅，回顾所有历史，通晓全部未来。平行宇宙也不过是书中的不同章节而已。九头蛇希望以此达到全知全能，获得战争的绝对优势。他们已经计算出，离地球最近的一个时空奇点就在仙女座星系中心的黑洞里。

尚未对任何组织或个人透露，务必阅后即焚。

又是仙女座？直觉告诉巴基，不是巧合。他立刻访问了实验室的扫描结果。幸运的是，自己离开的这段时间，逃生舱的记录已恢复大半；不幸的是，恢复的结果居然还是一片空白。

“巴基，你没吃午饭吧？要不要和我一起吃点。”史蒂夫轻轻敲了几下门，询问打断了他的思考。巴基慌张地把桌上散落纸张物品快速塞回黄色袋子里，“我马上来。”门刚滑开，史蒂夫就出现在外。

“史蒂夫，我再问你一次，你必须说实话！”巴基想确认自己一个猜测，“从在G1进入逃生舱算起，到你到达月球期间，你一直处于冷冻状态？中途完全没有醒来过？什么都没做过？”

“是的。”史蒂夫回答地很快，完全没停顿。

“看着我的眼睛说！”

“是的！”史蒂夫的声音更高，蓝眼睛里没有丝毫躲闪。

他没说谎。巴基低头思索着，缓慢走进餐厅。

“警报！警报！”整个基地突然橙色警报灯亮起！铃声尖利刺耳！

巴基立刻呼叫系统服务，“汇报情况！”

“一艘无许可舰艇突然进入太阳系。正掠过土星环，快速接近地月方向。通讯连接被拒绝，持续请求中。”

“史蒂夫！跟我去主控室！”巴基一手拽住对方的手，冲进电梯，“月球最近有点热闹过头了。”

“请立刻告知访问地球目的！重复！”巴基检查着主控室屏幕上显示的对方路径图。在宇宙背景杂音中，一艘黑色的外星战舰，像块圆润的黑曜石悬停与月球基地之上，横在地月轨道之间。

“战争！”对方的回答简单明了。

“所有武器系统准备！MDD能量填充！”巴基快速下达着守墙人指令，“立刻联系希尔！”



TBC
