---
title: 【盾冬】战无规则·爱亦如斯[05]
layout: post
categories: [盾冬-战无规则·爱亦如斯]
image:
#gif: mygif
description: "战无规则·爱亦如斯"
customexcerpt: "sum：古罗马AU，敌对将领，三次布匿战争史实背景。关于战争、权谋与爱。个别章节含有限制级内容，请注意。"
---

Chapter 5：A Lost Dog  
第五章 丧家之犬

Steve的目标非常直接——攻陷迦太基城。

对敌国首都进行突袭，不但能避免与Hannibal在埃布罗河(Ebro)大规模鏖战，费时费力，同时亡国之危也必然会迫使驰援不足的对手迅速回撤，罗马人便可趁机收复伊比利亚半岛的失地。迦太基这个屡教不改的幼稚小孩需要一个成人礼般的震撼教育，而罗马乐于此道。是否在今天灭亡迦太基，远远不是自己能做出的决定。做为一个将领，Steve要做的就是攻下城池，控制皇宫，将迦太基再次禁锢在罗马人擅长的谈判桌前，并按住签字的手。

一如Bucky所预期，罗马军队几乎没有遇到什么像样防守。敌人长驱直入，直接进入皇宫。

穿过水雾与桃金娘缭绕的中庭花园，厚重的铜门被瞬间撞开，身着薄纱的侍从四散而逃，金器掉落在光亮地面，一片混乱的噪响。而国王殿下正斜靠在王座上，享用男宠递来的一颗翡翠色的葡萄。Senator Stern惊恐地跪在地上，向王座方位连滚带爬。Rumlow站在国王身后神情慌张。罗马士兵瞬间冲上去，以两人为一组，用尖刀利刃控制住惊弓之鸟般的迦太基贵族。趾高气扬的权贵在死亡面前宛如一群弄臣小丑。虽然Bucky已沦为战俘，双手被绑住，他却突然有点庆幸自己因此能看到这些卑鄙懦弱的可悲嘴脸。正是因为他们的存在，首都才会在今日遭遇面顶之灾。

“放出渡鸦!全面接管皇宫守卫。”Steve有条不紊的指挥着部署，“清理些房间出来，把国王和大臣们都聚集在一起严加看守。在条约签订前，在皇宫内不要做多余的屠杀。”

他一边摘下手套递给副官，一边向王座前走去。

“迦太基国王殿下，我是罗马的执行官Steve Rogers，我将正式接管皇宫，请您和您的臣子安静待在指定房间，否则我无法保证你们的人身安全。罗马人的谈判特使很快就会到达，相信您比我更加期待！”

一脸无知的国王，转身愚懵地看着Rumlow。“高贵的罗马将军！国王会命令……命令士兵投降，并召回狂妄自大的Hannibal。迦太基愿意奉上诚意，与伟大罗马缔结永久的和平！” Rumlow故作镇静的样子丝毫掩饰不了颤抖的双手，眼前的苟且偷生胜于一切。

夜幕降临，战火逐渐熄灭，留下一缕缕黑烟。侍者们一如既往的点亮明灯，石岩墙面的走廊上映射着异国军人穿梭的长长阴影。罗马军团训练有素，极有规律地更换着布防。没有胜利的酒醉庆祝，没有混乱的钱财扫荡，一切都在Steve严明和精准控制之下，皇宫里令人发指的平静。如此大规模的军团部署，对方游刃有余，让曾同为将领的Bucky不由地心生敬意。

一间小型议会厅被清理做为Steve的临时指挥室和休息室。酒红色的帘幔自由垂落，映照着六角形的花格窗影，在闪动的烛火暗光中随着夜风微微浮动。会议桌上平铺着迦太基城地图和皇宫解构，被一把短剑压住。几张牛皮纸从成堆的公文上滑下，散落一边。

在被恩赐一块麸皮面包做为晚餐后，Bucky被推搡了进去。

“穿上！你这身打扮和纹身都太过扎眼。这里可都是些血气方刚，长期出征在外的罗马战士。”进门的瞬间，一件棕灰色的粗布长衫被迎面抛来。

Bucky还是一副祭祀打扮，当然也意识到了这个问题。他没做任何反驳，抬手将发髻放下，扯掉繁复无度的发饰。手上的镯子迅速被蜕下，滚落一地。套完衣物，抬头的一瞬间，他发现Steve正目不转睛的打量着自己。对方蓝色眼睛映照着桌面的灯火窜动，不适的监视感让他警觉起来。

“该怎么形容你呢？真是个让Athena都头疼的问题。”Steve放松地靠在会议厅主位高高的雕花椅背上，微微歪着头，远远打量着眼前不输于任何罗马猛将的漂亮迦太基人，“第一次见面时，你是骁勇善战的将军。黑色三角旗的Hiems军团数次击败罗马优秀将领，我早有耳闻。而你在城门外攻击冲车的表现，连我都要敬畏几分。我急切的想知道眼前那位黑发勇士的名号，却被一再拒绝！”

他从红色丝绒椅背上起身走上跟前，抬手整理了下Bucky的衣领，让衣物更好的遮住原本裸露着的前胸。

“第二次见面，你骑着白马在我眼前掠过，金缕满身，艳丽神圣，在黑色与红色的死亡战场之中夺目异常，如同乌云的缝隙中透出的一点月光。在那一瞬间，我几乎都在质问自己是否真的是在敌国战场之上？”

指尖划过对方额前的头发，盯住那双毫无波澜的绿眼睛，“现在的你，又像个生死看淡的圣人。我到底该怎么称呼你呢？Barnes将军？”

“将军的桂冠已被摘下。现在这个词在我耳边只显得嘲弄，比Momus的毒舌更显讽刺。”Bucky防御性地后退了半步，他并不喜欢突然而来的肢体接触，更何况是掌握着迦太基城所有人命运的敌方将领。对方坚毅硬朗的面庞，肆意散发着胜利者从容不迫的魅力。和对方交过手的经验，在不断提醒自己，眼前这位金发将军比外表看上去危险得多，“我不过是个从祭坛上落荒而逃的祭品。”

“很美，在你身上。”Steve抓起对方左臂，更仔细地检视那个鬼魅图案。在烛火闪动的阴影中，那条蛇有种缓慢蠕动的错觉，让Bucky的手臂肌肉线条更显饱满。他清楚记得在科西嘉的战斗中对方并无纹身，“迦太基的传统？”

“祭品的标记。”Bucky轻描淡写地说着自己从死亡边缘走过的经历，并用力将手臂抽离。

“在战争时期，迦太基最优秀的将领差点被活祭？”Steve不禁翘起嘴角，嘲弄起不合逻辑的决定，“这么说，是我救了你。”

“不！你毁了我！”怒火在心底猛烈蹿出，让Bucky瞬间伸出右手攥住了对方衣领，“你毁了我的城市，我的国家！因为科西嘉，我失去了作为战士的一切。迦太基人抛弃了我！罗马人憎恨我！”被命运玩弄的愤怒与无奈在压抑良久后宣泄而出。

毫不卑微，但眼神里透露出的迷茫与失望。轻轻松开手，他无奈地嗤笑起来，“生死看淡的圣人？我体验过死亡的恐惧，在那黑色海崖和白色祭台上，Hades的吐息第一次离我如此之近。更何况，同为军人的你应该能理解在一名失去尊严与忠诚的将军面前，生死是多么微渺，不值一提。现在的我，不过是名为Bucky的普通腓尼基人。拜你所赐！我，已然是丧家之犬。”

三天后，禁闭在狭小房间里多时的迦太基统治者以最快速度与罗马人签订了协议，以换取个人短暂又卑微的生命。在流传千年的文书中，这段条约记载如下：

第一、迦太基人交出非洲以外，以及伊比利亚半岛的一切领地；  
第二、完全解除武装，解散海军，只能有十艘船以防海盗；整个舰队交给罗马，任何自卫战争必须先和罗马协商；  
第三、偿付巨额战争赔款；  
第四、选一百名十四岁以上三十岁以下男子赴罗马充当人质。  

当Bucky知道这个结果时，他正在用布条层层缠绕左臂，以便将纹身隐秘得更深。在他看来，罗马对迦太基的死亡宣告已经下达，这不过是给了迦太基一点为自己准备葬礼的可怜时间。罗马像只经验老到的猫，在生吞活剥前玩弄这猎物。

两天后，他做为高级战俘之一，和人质一同被押进船舱，带回罗马城。只是当时，Bucky还未意识到Steve那晚云淡风轻的话语里到底有多少云涌风飞的情思。

“我倒是不介意收留一只野犬。更何况……”Steve用手掌从下方抬起Bucky的左手，并举到嘴边，轻轻吻了一下手背。

“名为Bucky的普通腓尼基人，我似乎开始喜欢你了。”



TBC
