---
title: 【盾冬】极寒之地[09]
layout: post
categories: [盾冬-极寒之地]
image:
#gif: mygif
description: "极寒之地"
customexcerpt: "sum：狼SteveX普通人Bucky。北境村落的生存故事。极端环境拷问着每个生灵的内心，全文完。请确定您已成年，能接受beastiality。个别章节含有限制级内容，请注意。"
---

Chapter 9 家人  
小狼崽们长得很快，出生半个月就已出牙。它们总爱粘着巴基，用白色的小圆尖含着狼后的手，当然不会真撕咬下去，只是磨蹭着噜噜撒娇，再用小舌头舔得巴基手心直痒。腿脚日益粗壮，行动力提升后，它们就更不会安于松枝小窝了。半夜里，史蒂夫常被抵在鼻子上乱蹭的肉肉后爪弄醒。即便它无奈地把挤在自己和巴基间睡相难看的四个毛球叼回窝里，但没过多久它们就又会冒出来。史蒂夫只好舔舔它们，再把巴基搂得更紧些。

黑靴子在昨天早上叼来一只野兔。它什么也没说，放在巴基身边便夹着尾巴走开。被狼群剥夺地位后，它已不再有能力对狼后发起直接质疑。那只半死不活的猎物是为孩子们成长做的必要准备——从乳汁到肉糜，从尸体到还在喘气的活物，参与狼群狩猎，再成为猎杀小队的正式成员，这是顶级掠食者们的必修课程。看着小爪子们谨慎试探着比自己小不了多少的灰兔，巴基觉得，那些圆滚滚的小可爱能软化最坚硬冰冷的心，融化这个看不到尽头的冬天。而面冷心热，大概是所有父亲的通病。该给孩子们挑位好老师，巴基建议让黑靴子教它们狩猎技巧。毕竟它是亲生父亲，又是曾经的乙狼。狼王犹豫了会，还是画了个圈。

四只小崽子两公两母，最早出生的哥哥最强壮，它总能最先扑倒其他小狼。狼群的等级在幼年的嬉耍打闹中就初具雏形，并逐渐被默认。长大后，它很可能成为史蒂夫的新乙狼，说不定还是下代狼王的有力竞争者，但那至少是两岁后的事情。和父亲一样，它的右前爪上也有个黑斑，但更圆更小。巴基就常用“小袜子”打趣。

眼下，未来的责任与眼前的风雪都与它们无关。小可爱们只需在温暖的洞穴里享受无拘无束的游戏时光——在沙地上打滚，向天空拨弄着小爪子；把巴基雕的小木像一字排开，用嘴顶着松果球满地乱滚。更甚者，轻松爬到趴在地上休息的长辈头顶，沿着脊背一骨碌滑到尾巴尖！“小袜子”总是这么活泼好动，一刻都不消停。这招很快便被弟弟妹妹们有模有样地学了去。于是，狼巢里就总是充斥着尖细的嬉闹，责备的怒吼，还有停不下来的欢叫。

午后阳光穿过稀松的树丫，在枝干顶端的圆冰晶里折射出金色的光。出生三个半月后，狼崽们第一次自行踏出洞穴。小袜子跑在最前面，它好奇又害怕地将右前爪轻轻搭在雪面上。大约是被冻得一激灵，它立刻全身缩了回来。但调皮鬼可不会轻易放弃，反复尝试几次昨夜新雪松软的奇妙触感后，巴基就很难阻止它们肆意打起滚来。他拎起小袜子和大姐的后脖颈，拍拍它们身上的雪，跨上史蒂夫的背。狼王和黑靴子各叼起一只，整个狼群便飞奔起来。今天小狼们要上一堂户外课，实战观摩。史蒂夫盼望着它们能早点跟上狼群的行动速度，食草动物正在不断迁移，在这里停留越久意味着离食物越遥不可及。

狼群的先锋在谷底发现了向峡湾移动的陌生野牛群。成年野牛的体型能达到狼的四倍，但狼群可以通过数量和团队战术弥补——先不断骚扰，观察并挑选出最弱小的一只，将它从野牛群中隔开，再包抄接力，最后磨到对方筋疲力竭束手就擒。但史蒂夫的狼群现在只有四位成员，没法形成有效围捕，更得小心公牛们的有力冲撞。相比驼鹿，野牛并不是好选择，但在饥寒交迫中它们别无选择。

狼群在谷地向阳坡的松树后轻轻放下小狼，交由巴基看守，便遵守史蒂夫的命令散开去，低俯身子，沿着山坡走势向猎物靠近。天敌的突然出现立刻引起猎物一阵骚乱，这个让狼群将成功将目标锁定在幼崽上。年长野牛快速围成一圈尖角朝外，把小牛护在了圆心。

接下来就是比耐心了，而狼群深谙此道。小袜子兴奋地直跺脚，完全没有其他弟弟妹妹的紧张。巴基只能用胳膊压住它，防止一不留神，这个小家伙就直接冲下山去。

几只狼轮流不断地靠近，当野牛转身用牛角进攻时就快速躲开。这种不厌其烦地骚扰，让野牛圈艰难维持着防御。日头开始下降，山谷里阴暗起来，狂风在山岩间摩擦出鬼怪般叫声。野牛群喘着粗气，猛踏着蹄子。面对不屈不挠的狼，它们开始在黑夜来临前夕失去耐心。

灰狼朝着幼崽嘶吼，佯装偷袭。一只愤怒而失去耐心的野牛立刻冲出队伍，亮出犄角冲撞过来！史蒂夫知道机会来了！灰狼控制着速度，将鲁莽的猎物引得更远。而其他狼则借由这个口子，将野牛群的防守彻底撕开。披着厚重长毛的大个头慌忙奔跑起来，雪面都为之颤动，混乱中甚至有 公牛慌不择路地撞到了一起。史蒂夫一转身，所有狼便跟上狼王，整个队伍向目标幼崽奔袭过去。黑靴子负责第一棒，但那只成年野牛对爱子的身体庇护让它未能得手，也给其他狼造成麻烦。史蒂夫立刻加速，像支在白雪地与灰云层间射出的白羽镝箭。它一跃跳上野牛的后背，在对方的猛烈挣扎中利用用前爪挂在对方身上。在重力作用下，尖爪立刻扯开了血口子。它愤怒地眼睛重地血红，低下头不顾一切地向狼王冲过来。史蒂夫明白这些伤对一头强壮的成年巨兽并不致命，但引它离开幼崽已经足够。它灵巧地转身，轻松甩开勇而无谋的大块头，转而追向牛犊。

野牛猛然意识到它们的真正目的。它费力地转动庞大身，在雪里留下深深拖痕。灰狼停下休息，又轮到黑靴子接力。也许是想在孩子面前表现父亲的威严，今天是狩猎它格外积极。这也让它忽视了，一头重达到2000多磅的野牛，正从它身后愤怒地猛冲过来。眼见向上弯曲的牛角即将叉到它的腹部，只要对方轻轻一抬，黑靴子被掀翻毫无悬念，开膛破肚更是大概率事件。

史蒂夫丝毫没犹豫，直接从侧面将它猛撞开。这导致它俩都偏离了追捕路线，翻滚一旁。另外两只灰狼急忙从短暂休息中加速追赶。然而，幼崽在成年野牛的庇护下，快速追赶上了大部队。

这次狩猎，失败了。

狼群站在原地，喘着粗气，目送野牛群消失在天际边的最后一片黑云下。暴风雪就快来了，一无所获的狼群有些低落。但很快，它们重新排着整齐队伍，回到了巴基身边。

付出，不总是有回报。生活就是如此。

早点知道这个真理，对小狼们没有坏处。

史蒂夫朝着天空，发出一声绵长嚎叫，其他狼也附和着。狼王决定回巢修整，立刻准备离开领地中心，向峡湾进发！

从小袜子把那些小木雕一个个叼进巴基背包的那天算起，狼群离开舒适洞穴已经过去了三天，越来越接近领地边缘。难得的连续晴天让它们行动很快。狼崽们已经完全可以靠自己在雪地上轻松奔跑。它们天生就属于这里，适应力惊人。

行至第四天，穿过森林边缘时，巴基突然听到一阵女孩的哭泣声。他立刻循着声音跑过去。史蒂夫示意狼群原地休息，自己独自跟了上去。

在一个老树根旁，巴基发现了两名旅行者打扮的成年人，一男一女，女人怀里有个孩子，大约是一家三口。他实在太久没见过活生生的人类，难掩兴奋地拔起陷在雪里的腿跑得更近，迫不及待地示好打了个招呼：“嗨！你们好！”

面容疲惫的年长男人吓了一跳，立刻抬起拐棍警戒起来。

“你们从哪里来？”巴基毫不介意地追问着。

史蒂夫站在不远处的一块岩石上看着他们，发出一阵警告的低吼。巴基的安全是它第一考虑。如果对方再不放下木棍，狼王就很难和颜悦色了。眼见身形巨大的白色野兽，男人略有顾虑地后退了几步。

“别担心，他不会伤害你。“巴基慌忙解释，”你们从哪里来？”

“约……约克镇。”对方的音色颤颤巍巍。

巴基内心尖叫起来！约克镇是离他的谢尔比村最近的镇子！拍着自己的胸脯：“我！谢尔比！”

“没想到还有幸存者。”同行的女人嘀咕了一句，一边左右摇动，抱哄着刚停止哭泣的小女孩。

“什么？”不好的预感在巴基心中荡开。

“是雪崩。几个月前，发生了一次大雪崩。整个镇都没埋了。我们路过那里，本打算住一晚再赶路，但是那里除了雪，什么都没有。”



tbc
