---
title: 【盾冬】极寒之地[10]
layout: post
categories: [盾冬-极寒之地]
image:
#gif: mygif
description: "极寒之地"
customexcerpt: "sum：狼SteveX普通人Bucky。北境村落的生存故事。极端环境拷问着每个生灵的内心，全文完。请确定您已成年，能接受beastiality。个别章节含有限制级内容，请注意。"
---

Chapter 10 峡湾之旅  
雪崩？巴基的大脑瞬间崩塌，原本冻得通红的脸瞬间惨白。

“我很抱歉。”红发女人放下怀里的孩子，走上前关切地问，“你还好吗？”

巴基想要回答些什么，追问些什么，但舌头僵硬，字节卡在喉咙里吐不出又咽不下。他呆立在雪中张着嘴，冷风吹得整个口腔干裂发麻，却依旧没有丝毫反应。

“嗨！小伙子？”陌生男人抬手按住巴基的肩膀，企图帮他回神。史蒂夫立刻跳到了他们之间，爆发发出一声响彻林间的短促吼叫，警告对方立刻保持距离！

男人慌忙地抬高双手，连续后退了几步，眼神却一直停留在这只突然近身的猛兽身上。它身型壮硕却动作迅猛，踏雪无痕，像道白光突然就蹿到眼前。蓝眼睛里是不可侵犯的高傲，尖牙闪着摄人寒光，仿佛它本身就是这场血，这个寒冬。简直！就和女巫的传说一模一样！

史蒂夫用毛茸茸的脸颊不断蹭着巴基冰冷的手背，他才恍然回过神来。巴基蹲下身子，把头深深埋进它的脖窝里，依旧什么也没说。

遥思的一切都被白雪掩埋，不复存在。母亲修补衣物时晃动的烛影，妹妹们缠着自己讲故事的撒娇哭闹，甚至霍普先生家牲口棚里的臭气，都变成记忆的雪片，再如何小心地捧在手掌，终归没逃脱化成水的命运。

女孩突然冲上前来。她被棉衣紧紧包裹，像颗在雪地上勉强滚动的小雪球。奔跑和风掀掉了她的帽子，那是头鲜红的齐肩短发，和母亲一样的红色，但比金色麦田里的红色罂粟花还要夺目。

“大狗狗！” 她看上去大约四五岁，孩子与动物总有天生的亲近。只是未免太大胆了些，居然直接扯起了狼王的大耳朵！史蒂夫甩了甩脖子，无意间，头撞倒了对方，她却躺在雪里大笑起来。

“娜塔莎！快回来！”女人惊恐地大叫，却因恐惧缩回了手。

巴基赶紧把女孩扶起来，赶紧解释：“没关系，史蒂夫不会伤人。”

“你的狗……还真……大。”男人若有所思地慢慢吐出了句完整的话。

“他比任何狗都更善良。”巴基边说，边拍掉女孩身上的雪，又将帽子戴好，“现在，更是我唯一的家人。”

女孩又不安分地拉扯起史蒂夫的尾巴。巴基无奈地一把将她抱起，史蒂夫也终于从可爱的骚扰里彻底解放。

“我叫伊万。安娜，我妻子。”男人指了指巴基怀里朝白色猛兽咯咯直笑的小女孩，“我们的女儿，娜塔莎。”

“其实也不一定全都死了……”男人将木叉插进雪里，搓了搓双手，“有人在峡湾对岸发现了片适合重建家园的地方。那里的土没有完全冻上，能种点东西。听说附近几个村镇都有人汇集到了那里，也是我们的目的地。谢比尔村说不定也有人在那。”

女人皱起眉头看着丈夫，男人没理会：“不如，你和我们结伴而行？”

巴基的眼睛亮起来：“我们正好也要过峡湾！”他转头看向史蒂夫，满是期望地等待允许。狼王在原地犹豫了会，抬头看了眼眨巴着大眼睛的小女孩，转身返回狼群。

原地休息的狼群远远就闻到陌生人的气味，立刻全体站起身，警觉地竖起耳朵。史蒂夫率先小跑了几步，用呜呜低鸣通知狼群，只是多了几个同行的路人而已。灰狼有些疑惑地立在原处，显然对狼王的决定有些不满——一直警告它们别招惹人类，自己居然又带回了人？如果说巴基对王有特殊意义，这三个人又是怎么回事？反倒是黑靴子第一个垂下耳朵，解除了敌意。

史蒂夫知道狼王的分寸，它低声向家族承诺，只是单纯同行一天，不会将任何食物分给他们，明天到达峡湾对岸后立刻分开。所有成员这才摇摇尾巴放松下来。

看见巴基回来，四只小狼立刻兴奋地冲了上去,在巴基两腿间来回乱窜。一家三口小心翼翼地跟在巴基身后，娜塔莎兴奋地直拍手：“好多小狗狗！”

史蒂夫转身发出了凶狠的叫声，狼崽们屈从与王的威严，立刻害怕地跑回了它的身边。男人胆怯得再次后退了一步，差点撞倒身后的妻子。巴基急忙解释：“它们不会伤害你们，只是不喜欢你们靠得太近！保持距离！”

一家三口立刻乖乖地猛点头。

太阳很快落下山，周而复始又是一天。狼群找到了一块巨大山岩。不断侵蚀的风雪将石头雕刻得宛若一道石墙，算是个遮风过夜的好地方。它们昨天捡到了一头皮包骨头的鹿，大概是饿死的。野兽向来对天赐食物来者不拒，狼群将所有能撕扯下的肉屑都送入腹中。它们可以一周不吃东西，因此今天不用狩猎。嬉闹了一阵后，狼群便早早休息了。

巴基盘坐在背包上，靠着史蒂夫柔软的肚子，借着星光和雪地的反光，雕刻着手里的木头。史蒂夫并没睡。它眯着眼睛，轻轻晃着尾巴，在雪面上扫出窸窸窣窣的声音。寂静并不是绝对无声，反倒是有点平时察觉不到的小声音，更显安宁。他们都很享受这种只属于彼此的难得时光。

“史蒂夫，我见过你所有家人，却没和你仔细聊过我的。到达峡湾对岸后，真想找机会把你介绍给她们。我有三个妹妹，最小的那个年纪和娜塔莎差不多，但只会更调皮。如果她在这，估计就不是拽你耳朵，而是直接往背上爬了。”小袜子不满地呜呜叫了两下，巴基笑起来，“论淘气，你永远都是第一名。”他放下手里的人像，抚摸着它的头，而其他的小狼也立刻把脑袋探了过来，要求平等安慰。

“我可以摸摸它们吗？”

娜塔莎突然出现。她竖着手指做着收声动作，像只午夜溜进厨房的小猫。女孩趴在巴基的右腿上，双手支起下巴。而小狼们则翻滚着跌进他下肢盘成的腿窝。巴基举起挣扎的小袜子，在娜塔莎面前晃了两下。指尖触碰到那软乎乎的小爪子，她开心得合不拢嘴。

“巴基哥哥，你一直和它们在一起吗？”

“不是。发生了一些事情……”

巴基不准备和任何人再提那些关于女巫、救助或放逐的故事。自己的喜怒哀乐不该奢求旁人的感同身受。在这永恒冬季里，每个人活得本就筋疲力尽。如果可以，他希望小女孩无忧无虑的快乐时光能再长那么一点，就和自己的妹妹们一样，能再长一场雪的时间也好。他看了眼身边的幼狼，比起人类，原本就属于这片苔原的它们得更早适应生存的残忍法则。不快点长大，就跟不上的集体行动，弱小就会被筛选掉，显得有点不公平。

“我在森林里迷路了，是史蒂夫救了我。”巴基简单描述了对方如何在雪地里温暖了快冻死的自己，又如何给自己送来饱腹之物。

“它既温柔又强悍，是这群狼的领袖，更是这片冰冻苔原真正的统治者。”

史蒂夫呜呜叫了两声，巴基用背蹭了蹭今晚本异常安静的它，“别害羞嘛！你是在同意我说的话吧？”

圆圈。

“好厉害！它能听懂你说的话！”娜塔莎眼里的星光更比夜空中的更明亮。

巴基抚弄着小狼们软乎乎的背毛，勉强笑了下：“我不知道，它也许只是喜欢画圈而已。本身并没什么意义。”

娜塔莎则揉搓着小袜子狼圆乎乎的脸颊，对方没有反抗，反而舔着舌头：“妈妈总是说，女巫会派她的狼把小孩都偷走。”

“我的妈妈也经常给我的妹妹们唱女巫歌。”

“我知道！”娜塔莎立刻直起身子，认真唱起来，“春天一来到，全都化成水，一个也跑不掉，一个也逃不了。”

她不停地小声唱着，巴基默默地看着她，一遍又一遍。

“你唱得真好听。但是，娜塔莎，你知道吗？在我看来，狼并不比女巫邪恶，却比很多人更善良。”

女孩若有所思地点了点头。

“娜塔莎？娜塔莎？”石墙另一侧母亲在呼唤，“你跑哪去了？”

“我马上来！”红发女孩边说，边低头从口袋里翻出一小块面包，塞进巴基手里，“谢谢你和你的狼。”巴基也顺手把刚刚雕刻的小木件塞给了她。她笑着转身跑了回去。

面包不大，小石头大小，但一定是女孩悄悄藏起的部分晚餐。巴基犹豫地塞进嘴里。不太新鲜，干涩掉渣，又硬又冷。但吃着吃着，巴基居然就默默哭了起来。

他太久没吃过人类的正常食物，发酵的酸味和淡淡的咸味勾起了所有文明世界的过往。自己已经离家太久。而他更不知道峡湾对岸等着自己的是希望还是绝望。

史蒂夫把尾巴轻轻搭在他身上，没做任何其他的事情。巴基也并不知道，整晚，它都没有睡。

“我们不该跟他一起走！“女人低头看了眼在怀里翻了个身的女儿，把声音压得更低，“我们会被女巫盯上！看看那条狼，跟传说一模一样！”

“吓小孩的故事你也信？”男人瞪了妻子一眼，“比起迷路、冻死、饿死！摸不着边际的女巫算什么？”

“那你也不该骗他。谢比尔人明明都死绝了。不然约克人也不会仓惶逃出来，冒险过峡湾。“

“你看见了，那些狼都听他的。没有他，我们白天早就被狼吃了！换个角度想，有那些狼……”男人偏头用下巴点了下石头另一头，“我们这一路不就更安全了？等到地方了，他没发现他家人，我们表示遗憾抱歉不就行了，又没伤害他什么。我们是在帮他慢慢接受现实。你也看到了，突然知道家人都死光了，他那样子多可怜。”

“妈妈，你和爸爸在说什么？”女孩揉了揉眼睛，迷迷糊糊地嘟囔了一句。

“没什么，快点睡觉。亲爱的，明天我们就要穿过峡湾了。”

巴基从没到过峡湾。父亲曾答应自己带他去一次，而这个承诺随着父亲离世也成了泡影。传闻里，峡湾是高耸的黑色悬崖，深邃乌漆的海水，震耳欲聋的浪涛和永不消失的海鸟。海水被蜿蜒的悬崖隔开而变得平缓。每年冬天，这里就会迎来极为短暂的冰封期，在悬崖底部凝结出横跨两岸的冰路。但他还是被眼前的景象吓住了。

整个峡湾已经完全冰封，根本分不清哪是海岸线，哪是悬崖边。他们甚至不需下到悬崖底部，可以直接从上方通行！除了风声呼啸，一切安静的出奇，没有海浪的轰鸣，没有海鸟的吵闹。弥漫的灰色雾气掩盖了海天，太阳只是头顶上一个时又时无的圆形光点。脚下的雪慢慢变薄，转而变成半透明的蓝冰，坚硬光滑，没有任何遮蔽。

史蒂夫仰头长啸了一声，示意狼群放慢速度小心前进。它让小狼和巴基走在队伍中央，其他狼则垫后。如果没有它超群的方向感带领，所有人很可能在这巨大的冰面迷路，冻死、饿死，或失足掉下深海。

冰面让脚底打滑，巴基低头看了眼。穿过白色的裂纹，冰层下一只怪鱼正张着巨大的嘴巴盯着自己，双层牙齿利如绞刀。他倒抽了口冷气。怪鱼的下方是另一个黑影。在巨大的冰层之上，他们如履薄冰得小心翼翼，倒也行进地很顺利。对岸灰色山峰的影子已经逐渐出现在雾气屏障上。沿着黑影继续前进，巴基意识到，那只是条鱼的尾鳍！一条巨大到难以想象的鱼，被瞬间冰封在了脚下的深渊之中！

地面突然振动起来！冰面发出一声低沉而缓慢的巨响！剧烈的晃动让所有人都难以直立，巴基连忙扶住伊万，防止他把怀里的娜塔莎摔在地上。底层的海水并完全冻结，它缓慢侵蚀着冰面，极其精确切割成一块块巨大的浮动冰山。而刚刚的巨响就来自冰山间的摩擦和撞击！史蒂夫立刻用头顶着巴基的腰，示意他立刻跨上自己。意识到情况不妙，巴基对着伊万大叫，“快跑！”

断断续续地咔嚓声立刻传来，冰层开始破裂！史蒂夫直接蹿到巴基两腿间，将它拱上背。狼群反应迅速，叼起小狼跟随狼王快速奔跑。浓雾中，红色的头发在不远处飘动，巴基大喊着：“这边！这边！”

跟住狼群，千万别在浓雾中迷失方向！

史蒂夫敏捷地跳过裂纹，一脚跳上对岸。巴基翻滚了下来，再次跌在松软的雪上。狼王检查了一遍，所有成员都安然无恙，才蹲下来稍作休息。

巴基坐在地上，盯着着峡湾间的浓雾，不停地喊着，这里！这里！。在五个深呼吸后，两团似火的红色渐渐靠近。巴基立刻欣喜地站起身，把女人拉上对岸，又伸出双手从男人手里接过娜塔莎。

就在这时，冰层突然完全裂开！脚下被劈开一道细窄深渊！男人立刻坠落下去！

“爸爸！”娜塔莎尖叫起来。

好在，跌落即使停止，他看了眼悬在空中的双脚，抬眼看见了正全力抓住他胳膊的巴基。史蒂夫紧紧咬住巴基的脚踝，终于将两人都慢慢拉了上来。

他们在原地休息了好一阵，眼见云层开始变厚，才赶紧起身。

“那个居住区在哪里？”巴基问了男人一句。

“就在那！”对方拍着身上的雪，喘着粗气。他勉强站起来，指着正前方，“翻过前面那座山就是。”

顺着他的视线望过去，那是座被雪完全覆盖的平缓山丘，看样子并不难通行。

“史蒂夫，我要……去看看……看看我的家人。“巴基有点不太明白，自己为何莫名其妙地心虚，语言吞吐。大概是自己总不擅长告别吧，

圆圈。

史蒂夫来回踏着地面，还转了一圈，显得异常焦躁。

“你在生气？”

圆圈。

当巴基试图靠近时，它突然愤怒地吼叫了一声。一旁的男人

“你在赶我走？”

圆圈。它再次嚎叫起来，阻止巴基手掌地触摸。

巴基有点意外，语气变得严肃起来：“史蒂夫，你希望我离开你吗？”

狼王停顿了一会，看着他。它不会像人类那样说谎，却也明白自己所挚爱之物是人类，那里，就在山谷里，才是他的族群。

于是，最终它用前爪在雪地上拨弄出一个叉。

巴基立刻愣住了！他有点恍惚：“原来……你真得能明白……我在说什么……”

自己曾经提过的所有问题，对方都明白。自己所说的那些疯狂的话，包括告白的情愫，欲望的所求，它全知晓。圆圈根本不是一个随手乱涂的符号，而是史蒂夫从来就没有否定过自己。

而这次却不一样了。它在痛苦地催促自己快点离开它，催促他回到起始之处。

“嗨！”男人在催促，“我们得快点，暴风雪要来了！"

“相信我，史蒂夫！我会回来！很快！”巴基看着那双蓝眼睛，后退了几步，转身向前跑去。

当巴基再次回头时，山谷顶端已经没有了白色的身影。他也突然明白，史蒂夫是只不受任何约束的野兽，广袤天地是它该奔跑的地方，而族群才是它的家。

他们天差地别，但从这点看，他们又没有区别。



tbc
