--- 

title: 【盾冬】黑咖啡需要一颗甜方糖[10] 

layout: post 

categories: [盾冬-黑咖啡需要一颗甜方糖] 

image: 

#gif: mygif 

description: "黑咖啡需要一颗甜方糖[" 

customexcerpt: "sum:现代AU，画廊老板史蒂夫X咖啡店打工大一学生巴基，年上，大年龄差注意。前篇请翻合集。" 

--- 

**第十章 边界** 

巴基蹦蹦跳跳地抖掉鞋，一头栽进软噗噗的沙发。他当即决定，必须在“罗杰斯先生N个迷人原因大百科”上加一条——他家的沙发和主人一样完美，不对不对，和主人比还是有差距。房屋主人则一边无奈地笑，一边弯腰收好乱丢在门厅的球鞋，转身挂起自己的西服外套。 

巴基放纵四肢躺平在沙发上，侧头欣赏着对方卷起衬衫袖子后露出的手臂完美肌肉线条。 

“你再说一遍！” 

史蒂夫歪了下脑袋，不解地问：“什么？” 

“就几十分钟前，你在车上说的，说喜欢我！” 

“好吧，”史蒂夫扯着领带向巴基走来。他清了清嗓子，声音缓慢而低沉，“巴基，我喜欢你。” 

上帝！ 

这绝对不是心里有只小鹿乱跳的程度！巴基觉得自己现在就是一只横冲直撞的鹿！四蹄无处安放，无穷无尽地力量正在往外冒！ 

如果可以，这只莽撞的年轻雄鹿绝对会冲出房门，绕着楼下的托马斯潘恩公园绕上八圈，等等，八圈？为什么是八圈？管它呢，然后一口气冲上帝国大厦一百零二层顶楼，跃过越过东河在跳回来，都丝毫不带喘气！ 

但现实是，巴基只能做只鸵鸟，把头塞进沙堆般往沙发缝隙里又钻了钻。加上根本藏不住的笑，他挤压在坐垫上的脸扭曲得像只烤箱里逐渐涨起的软面包。 

“再来一次！” 

“我喜欢你。” 

“再来，再来！” 

“我喜欢你。” 

史蒂夫毫不反抗地百分百配合让巴基倍感得意，也更百爪挠心。他一把抓住两个靠垫，夹在胸前和腿间左右打起滚来。蜷曲的身体恰好留下个弯弧坐席，史蒂夫便挨着他在那儿坐了下来。 

“巴恩斯先生，请问我得说多少遍才能停下？”他微微垂下脑袋，低头看着他的男孩，“我猜，你现在不生气了？” 

巴基乖乖点头。 

史蒂夫的手掌掠过他的脸颊，手背轻轻弹开些碎发。巴基像只温顺的猫，享受着抚摸。周遭突然都沉静下来，却没人感觉突兀。 

他轻轻问：“你在想什么？” 

“我在想，现在该拿你怎么办。” 

巴基有点得意：“我们现在算是在一起了？” 

“显而易见。” 

“那我们能做点有纪念意义的事吗？” 

“比如？” 

巴基瞬间来了劲。他蹭得一下跳起来，一只腿跪在沙发上，一只腿垂在地面。 

“我们来接吻吧！” 他咬着下嘴唇坏笑。 

史蒂夫迟疑了一秒：“这就是你想要的？” 

“当然！”绿眼睛里跳动着不安分的光，“你好好坐着，什么都不用做！我来就行！” 

在画室、在伦敦，巴基已经记不清对方变着法拒绝了自己多少次。虽然他有无数别的选项，但巴基就想立刻完成这个未完之愿。如果史蒂夫不再逃避，他相信吻就能证明两人间的边界不复存在，他们的关系真得不同昨日。 

尽管流露出些许怀疑，史蒂夫但还是答应了：“好吧。” 

他端端正正地坐在那，特意挺直了腰板。明明是朝思暮想的肉，到了嘴边，巴基却不知道该如何下刀叉。 

而对方更毫不回避，直勾勾盯着自己。史蒂夫翘起的嘴角显然在说，小朋友，我倒是要看看你究竟有什么本事。 

“你把眼睛闭上！”巴基虚张声势地命令。他再这么看下去，自己反而要紧张地临阵脱逃了。 

“为什么？” 

“闭上！” 

年长者笑着，不情愿地照做。几乎在他闭眼的同一瞬间，巴基将自己柔软湿润的唇轻轻压在他的上，发出一声“啵”后，快速逃开。 

难以置信！自己真的亲到了！自己亲到了罗杰斯先生！ 

他兴奋地脑袋发晕，耳朵像托马斯小火车直喷气。为掩饰手足无措的慌乱，巴基再次钻进沙发，用靠垫赶紧捂住红透了的脸。 

过了一小会，史蒂夫一脸疑惑地睁开眼。 

“就这样？这就是你要的接吻？” 

“不然呢？”靠垫后传来瓮声瓮气地回答：“你还想怎样？” 

史蒂夫哭笑不得地叹了口气。他俯下身子，直接夺走他手里的靠垫。巴基憋红的脸让他愣了一下。 

“你害羞了。” 

“没有。” 

巴基矢口否认，即使他知道自己的狡辩毫无说服力。 

"把嘴边张开。” 

“什么？”巴基有点没明白对方的意思。 

“张开。” 

史蒂夫微微捏住他的下巴，巴基条件反射般微微张开了嘴，对方立刻低头突然靠过来。没给任何思考时间，史蒂夫的舌尖舔过巴基的下唇，在男孩吃惊之际，撬开齿门，完全探进内腔。他的胡子蹭得巴基好痒，像羽毛抚动肌肤引得浑身发麻。但更多的瘙痒感来自舌尖的缱绻交缠。 

巴基彻底沦陷了，他忍不住发出舒爽的轻哼，将双手主动环住史蒂夫的脖子，不掩饰自己还想吻得更久的期待。他大胆地往下抚摸，对方宽阔厚实的背让手掌发烫。 

吻和史蒂夫的主动让巴基相信，自己可以更放肆些，他们能做到更深一步。但他试图去解开史蒂夫衬衫纽扣的手被对方立刻攥住。 

“别太淘气了。”史蒂夫停下来，笑着警告他。 

巴基受不了吻突然停下，他没做任何回答，直接手臂用力将史蒂夫重新拉向自己。他的急不可耐成功刺激了对方，舌根到舌尖的反复抚触很快让巴基下身发热。于是，巴基决定孤注一掷——用更过分的方式反抗他连衣服都不肯脱的小气行为，将手向下伸去。 

但他没料到的是，见鬼，对方硬了！因为和自己接吻，罗杰斯先生也有了反应，这彻底击中了他狂跳不止的心脏，也彻底击碎了所有的小心翼翼。 

“你好像……硬了。”巴基承认自己有点嘲弄意味道。 

史蒂夫动作立刻完全停了下来。他面露难色地直起上身。巴基开始后悔，本来他们可以吻得更久。他下意识地拽住了史蒂夫的衣角，好在对方只是坐起来，并没离开。 

“你需要解决一下，我……正好……也很乐意帮忙。” 

“今天不行。我们都需要冷静下。” 

如果善意帮忙是个好理由，凭什么罗杰斯先生可以，巴基就不行。 

“可是我想！” 

史蒂夫的再次拒绝让巴基开始冒火。 

“我们都没准备好，我不想伤到你。”史蒂夫的语气异常坚决。 

“这又不是期末考试，需要好好准备，认真复习，严格遵守时间！你最好编个好点的理由！比以往一次都好！” 

史蒂夫一脸无辜地眨了眨眼睛：“家里确实既没润滑剂，也没套子。” 

巴基顿时语塞。 

“千真万确。” 

巴基愣了半晌，有点语无伦次：“我以为……你这种……这个年纪了，怎么说呢，应该不缺床伴。怎么会没有……” 

“我有相当长的时间在连续服用SSRI类药物，这方面没什么需求。”史蒂夫的语气里有巴基从未感到的一丝畏怯。 

巴基恍然大悟！自己的功课没白做，SSRI类药物的一个常见副作用——性欲减退，甚至完全无感。 

“所以……你……”巴基舌头开始打结，“其实也……是第一次……” 

史蒂夫无奈耸了耸肩。 

一想到对方第一次的对象大概率是自己，巴基浑身刺痛。他恨不得立刻就把对方给拔光了，压住对方傲人的胸肌骑上去。今天绝对不能就停在此刻，不会再有更好的机会了！ 

“这次换我来。” 

巴基留恋松软的沙发，但和史蒂夫的皮带和内裤比起来显然不值一提。他直接跪在对方两腿间，干净利落地将对方阴茎释放了出来。 

“巴基，你不用……” 

“我想。”巴基按住史蒂夫的手，“别想再拒绝我。” 

他咽了口口水，第一次的紧张和兴奋混合在一起，湿热又漂浮的眩晕感立刻笼罩了他。仅仅是半勃起，史蒂夫的尺寸已着实让他吃惊。自己真枪实弹的性爱经验为零，别说插入，他根本没给男人口过。巴基很担心自己的笨拙技巧会让两人来之不易的机会变得十分扫兴。好在色情录影带教学和自慰经验，给了他些许自信。男人了解男人的生理兴奋阀在哪，自己只需要小心打开。巴基小心地用右手掌内侧抵住阴茎，既害怕对方再次拒绝挣脱，又担心自己用力过猛。他并没直接吞入，而是舔舔嘴唇，用湿热的舌头由根部自上而下一直舔到前端。一来，史蒂夫的尺寸实在有点太大，他有点怀疑是否真能顺利推入喉咙深处；再者，一切开始地太快，他需要点时间支持自己快要爆炸的脑袋。 

一种气息瞬间充斥鼻腔，那是成熟性器的气味，和史蒂夫品位不凡的松柏味古龙水不同，这味道低俗、赤裸，甚至肮脏，提醒着自己正在做什么。他嗦了嗦柔软的龟头，抵在舌背上微微用力挤压。冷静的年长者立刻发出舒爽地低沉叹息，这对巴基是种致命的奖赏和鼓励。 

整个柱身稍稍湿润后，巴基开始换缓缓晃动手腕，用掌心和指腹上下摩擦，拇指不时照顾龟头。他依旧有些不真实感——史蒂夫的阴茎真在自己手中，坚硬、硕大，千真万确！他抚慰着这件绝妙的艺术品，对史蒂夫的贴心升起一丝感激。没有润滑剂，这种尺寸受苦的终究是自己。 

他抬起头看着史蒂夫，对方脸上露出在负罪与欢愉间挣扎的蹙眉表情。这在仿佛在巴基胸口一记重击——对方同样在享受此时此刻，而此时此刻彼此都同样克制难捱。 

巴基坚定地往前挪了挪，让自己贴得更近。他再次舔舐前端，马眼已经开始分泌透明的前液，这让他心狂跳，然后将茎身完全吞入。史蒂夫粗大的阴茎硬的像石头，这让吞咽有些困难。巴基稍微向上挺挺腰，让腔道和阴茎尽量垂直，然后收紧腮帮肌肉，遵循稳定节奏开始快速摆动头部。 

史蒂夫发出低沉的轻哼，将双手插进他的头发，赞许般地抚摸。但巴基需要更多，他也硬的要命。他现在丝毫怀疑仅仅靠给对方口交自己就能直接高潮。 

他停了下来，离开了那根让自己发疯的东西一小会，这是种策略。异物在肉壁的冲撞带来快感的同时，也带来异物感，这让巴基的眼里充斥着生理性眼泪。他半眯着眼睛，抬头乞求对方。 

“罗杰斯先生……我……能撸自己吗？我快受不了了……” 

巴基知道自己并不需要对方的允许，但他想让对方知道，自己不仅仅是想要单方面为史蒂夫服务，他还贪心更多属于两个人的东西。 

史蒂夫用实质行动做了回答。他用拇指按住巴基的下巴，将阴茎抵在嘴唇上。巴基满足地闭上眼睛快速撸动自己，感受着对方再次进入自己的口腔。史蒂夫终于忍不住摆胯，主动用力操起巴基嘴。他抽动的节奏越来愉快，硬如铁的肉刀在口腔里冲撞，是和往常完全相反的粗暴。 

“巴基……我快要射了……” 

史蒂夫的手掌明显增加了力道，似乎是想推开自己，但力度又不足够，显得很暧昧。所以，巴基没有乖乖听话，反而加快了吞咽节奏。 

是的，史蒂夫射了，射在了自己嘴里。巴基被巨大而疯狂的成就感浇灌了。他快速撸着自己，赶在对方迷人的喘息声停下前，让自己也彻底释放出来，全身发软，直接瘫坐在了地上。 

炙热的空气停滞了一会。史蒂夫回过神，慌忙找到纸巾。他跪在巴基面前，微微托着对方的下巴：“快吐出来！巴基，我……很抱歉，我没忍住。” 

巴基笑着摸着自己的喉结，故意做了个夸张的吞咽动作。也不知道是不是自己的错觉，罗杰斯先生的脸颊翻着点红？ 

“我感觉非常好，十九年来从没这么好过。”巴基还有点恍惚，他低头抿嘴笑着，“比起这个……我弄脏了你昂贵的地毯。” 

“我们可以买新的。”史蒂夫紧紧抱住了他，“真不敢相信我差点就真让你搬出去。我真是个笨蛋。” 

时间的流动速度变得缓慢，一切平静而舒适。 

巴基看着壁钟的秒针转过大半圈，轻轻问：“你又在想什么？”。 

“我在想，明天必须去买润滑剂。” 

"别忘了安全套。”巴基补充着。 

俩人都忍不住，同时笑起来。 

那晚，巴基还是睡在了自己房间，因为史蒂夫坚持认为一切应该等买了那些东西再说。 

“你让我的自控力产生严重动摇。”史蒂夫如是说。 

巴基顺从了他的决定，他也不想让对方陷入过度焦虑。再说，一切也无所谓了——巴基现在浑身轻得像片云，成功让史蒂夫射在自己嘴里这件事情让人餍足。而且，他也知道，自己绝对不会再离开这里。 

第二天午休时段，史蒂夫给巴基发了条信息，告诉他该买的东西都买了。 

“下午有个会，抱歉不能来喝咖啡。” 

”我会尽快处理完，你下班直接来画廊的停车场，我在那等你，一起出去吃饭，再回家。” 

“收到。” 

巴基立刻把三明治三口并两口塞进嘴里，开始整理库存。整个一下午更是比以往个更手脚麻利、干劲十足。 

“这是怎么了？”玛利亚单手叉腰大笑，“我可不会加工资。” 

巴基想尽快完成工作，确保自己准时下班。他当然不能宣布，这都是爱情的力量！在停车场见面也总有点躲躲藏藏的意思，但介于自己和史蒂夫的差距，对方的这点谨慎巴基能够理解，但又忍不住贪心有一天他们能像一般情侣一样，牵手逛逛公园，吃个冰淇淋什之类。 

米其林三星餐厅Winter Court的晚餐无可挑剔。罂粟籽烤白桃清甜爽口，薰衣草鸭胸彻底颠覆了巴基对鸭肉质感的记忆。巴基想点杯餐后酒给自己壮壮胆，却被史蒂夫阻止。 

“我成年了。”他非常不情愿地把酒水单还给服务生。 

“不行。”史蒂夫拒绝得异常直接，甚至都没抬头，“请给他杯橙汁。” 

“只是一小杯而已。”巴基在停车场依旧不爽，“我又不是小孩。” 

“不是这个问题。”史蒂夫帮他扣上安全带，“我觉得第一次还是别醉醺醺的好。” 

巴基瞬间红透了，史蒂夫的话让回家的路变得异常漫长。 

巴基花费了至少平常两倍的时间确保自己洗得很干净，这还不包括，站在浴室镜前左思右想该如何开始“第一次”的话题，最好能清新脱俗，不做作。 

“嗨，史蒂夫。我等不及想用下面的嘴吸你的大屌了！” 

巴基快速拍打自己的脸颊。与其这么干，不如杀了我吧。 

把浴巾缠在下身半裸走出去，还是穿浴袍，这道选择题题又浪费了他几分钟，最终巴基选择了后者。 

当他战战兢兢走出浴室时，史蒂夫正靠在床头若无其事地翻着书。巴基立刻挺着身子，同样若无其事地擦着头发，但目光却完全粘在了对方身上。 

到家后，史蒂夫先洗的澡。靛蓝色浴袍松松垮垮挂在身上，腰带也只是简单搭了个单结，这让他壮硕的胸肌若隐若现，也让巴基自叹不如地逃进浴室。而现在，前胸直接从弯折的前襟透出来，一览无余。巴基觉得喉咙发烫，嘴唇干涩。 

史蒂夫突然合上了书，抬眼看着他。被抓了个现形的心虚让巴基边继续佯装擦头发，边绕向床尾。 

然而，心不在焉立刻引来惩罚——脚被床尾凳绊到，直接摔到在地！ 

“巴基！”史蒂夫立刻俯冲到床尾。 

“我没事……”床沿上露出巴基摆动的手掌。他索性跪在地毯上，将下巴抵在软凳上，和趴在自己鼻尖前的史蒂夫目光平行。 

“你在看什么书？” 

自己又丢脸一次，还是这么特别的晚上，他得赶快转移话题。再说了，能有什么书，比那档子事更有吸引力？ 

“实际上，我一点也没看进去。”史蒂夫笑着，“等你的时间里，也不知道该做点什么，干坐着有点……” 

原来，史蒂夫也会和自己一样感到紧张，巴基感到股暖意，彼此的共同点一定比表面上更多。 

“能让我看看你买的东西吗？” 

上帝，自己的这点提示应该足够明显了。 

然后，史蒂夫真就从边柜抽屉里捞出一个黑色纸袋，放在了他眼前。天才！巴基在心底翻了个白眼。 

有一说一，完全不好奇是不可能的。巴基离润滑剂或安全套实物的最近距离，也就限于超市闲逛时的一瞥。他知道这些东西单纯为性爱服务，知道该如何使用，但理论和实践的距离比东河的水面宽得多。 

他啵的一声弹开塑料管盖子，挤了点在指尖揉搓了两下。毕竟这是要用在自己身上的东西，研究下总没坏处。 

“比我想象得清爽，我还以为会像防晒霜那样黏糊糊的。” 

他喃喃之际，史蒂夫已经拆掉了安全套的纸盒。 

巴基咧嘴笑起来：“看来，罗杰斯先生不准备这样聊下去喽？” 

“当然不。”史蒂夫伸手把巴基拉上床，“我们开始吧。” 

巴基背对着史蒂夫趴下并抬起腰，将膝盖微微分开，好让对方更清楚看到入口。他希望自己能主动地做点什么，让两人真正的第一次更顺利。这个姿势着实羞耻，等待一个男人插进自己，让一个男人把自己操到高潮，这和自慰是天壤之别。然而，当史蒂夫裹满润滑剂的手指在穴口打转，那冰凉却又炙热的触感让任何羞耻都不值一提。 

第一根手指滑进时，他倒抽了口气，将发烫的脸埋进满是对方气息的枕头里。史蒂夫的动作绅士又小心，就和他处理大多数问题一样，但巴基已沉不住气。对方像把钥匙，把自己最深层的欲望完全撬开了。他无法忍耐地握住自己的阴茎，撸动起来。 

“小朋友，等等我好吗？” 

史蒂夫贴住巴基的背，亲吻他的脊，第二根手指随之滑入。他的言语间透着些卑微，但动作强势精准。他弯曲手指，微微转动。分明的骨节略过巴基的敏感点时，巴基忍不住呻吟，自渎的手自然瞬间卸了力。 

“对不起，罗杰斯……先生……” 

“你得慢慢习惯……”史蒂夫又增加了一根手指，“除了这个，你该习惯，以后叫我史蒂夫。” 

史蒂夫简直要命，不论是始作俑者本人，还是单单这该死名字的意义。巴基索性主动抽送屁股，在对方的手指上操自己。 

“史蒂夫……史蒂夫……” 

巴基不断喊着那个名字，告诉完美先生自己有多渴求对方。他已完全不在乎自己听起来几近崩溃，他只知道自己未来的全部欢愉都在对方那根硬挺的欲望权杖之上，他想对方毫无保留地插进来，他要立刻被加冕。 

史蒂夫的手指如愿全部抽离了，巴基的穴口贪恋地收缩着。他知道很快，自己最想要的东西即将到来，这让每一秒预期内的等待都超预期得难挨。 

史蒂夫左手抓住他的同侧臀瓣，将龟头抵在入口处摩擦。 

“要进来了，巴基。” 

然后，如承诺的，那根滚烫坚硬的肉棒就碾进了自己颤抖的后穴，这让巴基呼吸漏了一拍。很难想象，自己真得做到了！史蒂夫，世界上最性感的男人在自己的身体里！ 

史蒂夫没有立刻抽动。巴基因为呼吸混乱而极速起伏的背，让他觉得俩人都有必要冷静几秒，但忍受几秒也已是极限。 

“还好吗？”他扶住巴基的腰，帮对方维持目前的姿势。 

将史蒂夫完全吞进一点也不容易，巴基在异物扩张感和被填满的满足感间挣扎。 

“史蒂夫……啊……史蒂夫……” 

他想告诉对方，自己适应得很好，感觉好棒，但话到嘴边却只是勉强呻吟。史蒂夫让自己完全过载，语言系统无法正常运转，所有的感官信号都在传达同一个信息——好想好想快点要他。 

史蒂夫看不到巴基的表情，但收缩的肉壁正紧紧包裹着自己，他明白巴基需要什么，也一定会给。史蒂夫双手掐住巴基的胯，拉向自己的同时，用力往前顶，将阴茎不断抽插进巴基最深最紧的地方。 

“啊……啊……天啊……” 

很快巴基的呻吟支离破碎。他不断抽气，音调节节升高。身后的男人正角度完美地操着他，阴茎在体内凶狠地不断冲撞。每次挺进，史蒂夫的下腹都重重打在巴基的臀瓣上。啪啪的撞击声，肠液与润滑液的咕噜水声在耳边回响，让一切更显淫靡。酥麻感过电般流遍全身，巴基口唇微张，大腿紧绷。如浪的快感一波波席卷而来，很快将他推向致命高潮。 

“啊……我……快到了……” 

史蒂夫继续狠狠地操他，用力来回挤压敏感点。巴基浑身发颤，开始不受控制地剧烈痉挛。史蒂夫随之顶进蜜穴的最深处，抽插动作戛然而止。巴基在彻底失控的呻吟中猛烈射精，和史蒂夫同时攀上美妙的高潮。 

整晚史蒂夫和自己毫无克制地想探知对方身体的每一寸秘密。巴基不记得这晚他们用掉了多少个套子，到最后自己已射不出任何东西。他蜷缩在史蒂夫的臂弯间，彼此用拥抱一起度过余韵。 

主卧柔软的大床让人浑身放松，巴基盯着天花板，没来由地飘出一句：“说起来有点丢人，你不在家的时候，我偷偷进来过你的卧室。” 

史蒂夫笑着抚摸他的背：“是的，我知道。” 

巴基是被窗帘间的白光弄醒的。时间和空间感都很模糊，他一度怀疑自己是不是做了个疯狂的梦。自己依旧全裸，身边没了史蒂夫。他慌张地跳下床，酸胀的大腿让他险些再次摔倒。 

好在，巴基很快在画室找到了对方。 

在窗口的白日微光里，史蒂夫穿着松垮垮地睡袍，睫毛扑闪间全神贯注地在画布上移动着画笔。这本身就是一幅极美的画面。 

巴基悄悄欣赏着，但还是被发现了。 

“醒了？” 

“你在画什么？” 

“一觉醒来，突然很想画画。”史蒂夫笑着，“灵感稍纵即逝，而我想画的，无一例外全都是你。” 

粗粝的笔触蜿蜒描绘着被欲望染成透明的胴体。 

“我不介意把这画挂在你的画廊里。”成为对方一刻的缪斯，巴基感到无比幸运。 

史蒂夫目光温柔：“当然会。” 


TBC 


