---
title: 【盾冬】战无规则·爱亦如斯[01]
layout: post
categories: [盾冬-战无规则·爱亦如斯]
image:
#gif: mygif
description: "战无规则·爱亦如斯"
customexcerpt: "sum：古罗马AU，敌对将领，三次布匿战争史实背景。关于战争、权谋与爱。个别章节含有限制级内容，请注意。"
---

Chapter 1-2: An Unexpected Meeting  
第一章 不期而遇

进入三月，首都迦太基城开始弥漫起熟酒的甘甜味。为期三天的酒神节让人心驰神往。挂着巨大红色风帆的皇家方舟通过海路，将一桶桶美酒从产地源源不断送入首都。以航海和经商闻名于世的腓尼基人，利用贸易控制着整个地中海沿岸，并建立起了强大国家。满城楝树渐渐张开簇拥的花朵，将城市包裹在一片淡紫色烟雾之中。飞花季节里，安乐气氛如毒酒般麻醉着所有人的神经，形成一个心照不宣的共谋骗局。

别忘了！现在可是战争时期！

“真想看看你在皮囊上跳舞的样子！Bucky。”在迦太基最高行政官员有两名，做为国王的代言人，他们被称为苏菲特。而正在说话的这位苏菲特名为Brock Rumlow，一个口味荤腥的贵族。

准备一个灌满酒的皮囊，用厚厚的油脂将外表涂得粘腻溜滑，让裸体的漂亮男孩站在上面跳跃舞蹈。这是三月酒神节里最重要也最受欢迎的尽兴节目。

“感谢您请来送行！” 黑色的三角旗帜在海风中飘舞， Bucky整顿自己的Hiems军团，准备登船出发前往科西嘉，“只要抛出几枚金币，想为您跳舞的男孩趋之若鹜。只不过，那永远不可能是我。苏菲特大人。”

一个礼貌微笑后，Bucky再次为前线战事紧锁眉头。他丝毫没察觉对方的嫉恨之火。Rumlow的一些癖好自己略有耳闻，但以战绩为名的战士对于政客间的拉拢与谄媚不屑一顾。他的骄傲在对方看来傲慢无理，甚至是明晃晃的羞辱。

“Attention！所有人！出发！”训练有素的士兵整体列队。

贵族不合时宜的荤腥笑话轻佻而愚不可及。浪费大量的军需粮食酿酒已是罪恶，和罗马争夺战已经持续了十多年。长期的消耗对国家形成巨大拖累，眼下已经到了无以为继的边缘。十几年前，首都险被攻陷，割地赔款求和，这种耻辱，贵族们似乎可以装作从未发生。当下的淫奢比远方的威胁重要得多。也许就是这个商人利己主义国家的悲哀。眼下，雇佣军团的军饷都出现克扣现象，这简直是在玩火自焚！

酒神节的第二天又被称为水罐节，在这一天将举行每年最重要的献祭仪式。这一活动从建国之初便延续至今。大祭司将挑选一名满足苛刻条件的美丽处女或处子，连同无尽的美酒瓜果放入大型陶土水罐，投入首都北岸的黑色海崖——给海妖Hydra送上最诚挚的祭品，以祈求迦太基赖以生存的海上贸易航线风平浪静。

Bucky第一次发自内心地期待这种吃人的邪恶祭祀能奏效，更希望自己的增援能够发挥实际作用。撒丁和科西嘉地区的雇佣军团因为军饷问题发生暴动，罗马已经瞅准了时机蠢蠢欲动。他的Hiems军团需要尽快赶到平息内乱，阻止罗马的觊觎。元老院低估了罗马的决心，又太高估金钱收买来的忠诚！十四年前，迦太基的舰队在地中海被罗马大败。讽刺的是，那只罗马舰队完全依靠爱国贵族的自费捐助，而迦太基依靠的是国家雇佣军团。十四年之后，迦太基再次尝到雇佣军的苦果。

海面平静，时事躁动。现在只能向波塞冬祈祷，以期海神的浪潮和信风能让自己尽快到达！几只黑色渡鸦落在桅杆上，发出粗劣的嘶哑声，送来两份重要信件。

第一封稍让人欣慰。来自自己的上级Hannibal（汉尼拔）。他在伊比利亚半岛（Ibérian Peninsula）的屯兵计划进展顺利，并嘱咐自己注意保护当地守卫军战象的战力。对方一直在计划组建一只庞大的大象军队。只要在多争取几年的时间，迦太基的复兴近在眼前。

第二封来自守城者：雇佣军暴动造成战力内耗严重。雇佣军不少已经背信弃义逃离战场，甚至劫走大量战需品。用残缺不全的军队抵御来势汹汹的罗马军团几乎是在等待一场如约而至的血色屠杀。罗马人的屠城恶名在整个地中海地区无人不知。

即使知道这种消息应该已经同步传给首都，但他还是将事情的严重性再次描述一遍，以期能引起足够重视，也算是提醒那些贵族在酒神节稍稍收敛些糜烂做派。同时，命令守军将城内资源消耗降到最低，每日餐食减半，只可坚守，绝不迎战。

只是当自己的船队两天后的傍晚，在岛屿的西北岸登陆时，没有任何接应的队伍。昏黄的夜空中划过一颗燃烧着的石弹，接着两颗、三颗……如流星般越来越多！

那是罗马的投石机开始攻城的信号！

“Cohort！”Bucky呼喊着战术编队中的几位百人队长，“以最快速度整理装备，准备入城作战！”

夜色渐渐变暗，城墙下火焰燃烧。黑色的烟从内城不断升起。好在城门尚未被攻克。这反而给了迦太基一个内外夹击的机会！

“攻城进展如何？” 离海岸不远的罗马军帐里，金发的指挥官在铺着地图的桌边询问战况。

“还在进行中！城市建立在悬崖之上，他们有地理优势，进展比预期慢。投石机在持续投射！”

“准备好破门器，第一百人大队跟我出发！”

金发壮硕的军团执行官拿起靠在桌边的盾牌和利刃，离开灯火通明的军帐，走进战火弥漫，改变了星星轨迹的夜晚。



大部队的行进速度与战事的紧急状况格格不入，Bucky决定自行带着一只精英队沿着海边小径先行。即使是战功赫赫，经验十足的自己，也无法确定目前的实力对比。有效的信息实在太少，罗马的推进速度也明显快于预期。能相信的只有天生的敏感和战斗的本能。绿色眼睛里既警惕万分又愁云密布。

金发的执行官正举起右手，握拳示意，下达着命令：

“所有投石机暂停攻击！弓箭手、攻城冲车重整队形就位！”

“Ignis！”

在给对方短暂喘息之机后，投石机与弓箭手同时火力全开，形成远距离的绝对压制。利用这一时间窗口，攻城冲车被迅速推进，直抵城门。巨大的攻城锤一次次撞击着铺满茉莉花雕刻的黑色主城门。木屑和铁片被不断震落。随着冲击门缝不断扩大，透出迦太基士兵惊恐、绝望的眼神，却又有着颤栗着高举刀盾的无畏。

“弓箭手！”

从远处台地而来，数支红色尾羽的镝箭直插头颅，攻城冲车外侧的一排士兵应声倒下！

黑色三角旗出现在红色的火光之中。

櫜鞬已空。Bucky直接扔掉手中的长弓，拔出短刀如幽灵般冲入战场。

低头避开意在躯干部，直插而来的矛，双膝微曲以降低重心。用腰腹和手臂力量滑转白刃，迅速扭转身体以形成弧线的攻击半径，银色刀刃除草般收割敌方双腿。一手夺过掉落的长矛，前冲一步，直接贯穿两人前胸，如猎杀雏兔，钉死在木质车身上。猛抬右手，扣击企图从背后进行扑杀的持剑之人。大力钳住手腕并立刻转身，利用反关节迫使对方持刀之手下压，以己之利刃扼杀己之咽喉，自食背后偷袭的恶果，直接击杀在地。他迅速攀上冲车，从背后拔出短弩，利用自上而下的优势位置，清扫残遗。

配合精英小队的突袭，沉闷的死亡扣门声戛然而止。

城门之危暂时解除！

“加强防御！立刻！”Bucky站在攻城锤的上方，向城内士兵大声命令！

他利用喘气调整了下呼吸和身体。远处的投石车依旧在持续进攻，从数量判断，对方投入的战力应该至少是一个军团和附属军团的规模。自己需要再给Hiems争取点时间。等主力到达时，至少可以形成对等的战力。只要能守住城门，形成夹击，对方自然会主动后撤，重整时机。

“百人长！带几个人毁掉这台冲车！其他人……”

跳下冲车，话音未落，白刃夹杂着金发的闪光从眼前掠过。Bucky条件反射般地后退一步，右脸颊依旧被尖端划伤。左手持圆盾，右手持短剑的金发罗马战士出现在自己眼前。

“黑色的三角旗是迦太基Hiems军团的标志！战士，告诉我你的名号！”

“你不会想知道！”左手勾勒着自己脸上的鲜血，思考着这个强壮的对手有着和身形不相符的灵活度。

“为什么？”

“知道我的名字！在战场上，只有死人！”稳住重心，左腿后撤并再次发力，将身体弹射出去。高高举起短剑的右手却被盾牌正面接住。

浓烟中的阴影与灰烬

暗夜中的光辉与黄金

Helios与Selene

太阳与月亮

松手让短剑沿着盾面自由落地，左手轻松截获。手腕转动绕开盾牌的防御，对方立刻后撤一步。抬起右脚沿着后退线路追击猛踹，尽管又一次被盾牌防御，对方还是不可避免的微微踉跄了两步。

“迦太基如果都是你这种自有军团，罗马的麻烦可就大多了！”

 对方淋漓迅猛的攻击节奏让自己不得不认真起来。利用自己强壮的身体优势，Steve顶住盾牌冲撞而去。利用对方躲避盾牌的空隙，转身背向扣住对方左手。随着腰部肌肉发力，将对方整个从肩部反摔在地上。

单膝跪下，粗壮手臂直接按住脖子，将对方控制在地上，“现在可以告诉我了吗？”

对于这种姿势，Bucky感到身为战士的巨大耻辱。双手扣住对方腕关节，使其不能进一步加力。同时双脚高高抬起，利用腰部和腿部力量的优势像蚺蛇般收缩肌肉将对方手臂直接绞杀住。

力道瞬间减弱，他立刻跃起，自由权重回手中！对方的绝对力量在自己之上，但格斗技巧还是自己更胜一筹！他拔出腿部的短匕首，用一个招手的挑衅动作羞辱这罗马将军。

 “Rogers将军！有军队从后方靠近！”一对一的战斗被敌方士兵打断。

“规模？”

“大约一个标准军团！黑色三角旗！”

Steve明白攻城战的消耗已经很大，如果在海滩继续鏖战，自己的部队很可能被夹在高耸城墙和敌方支援部队之间。巨大的优势会反手会让自己变成瓮中之鳖。只要保存住实力，围困住城池，战争胜利方必然还是自己。区别只是在于时间，以及过程是否光辉荣耀。

“停止攻城！撤退！”

“迦太基人！看护好你的城池！”对方说罢变转身走进阴影之中。

在对方撤退的号角声中，Bucky疲倦地瘫坐下来。风吹走了浓烟和乌云，月亮照亮了整个海滩，一切笼罩在苍白之中。任凭手中的匕首掉落在地，巨大的体力消耗让他低头喘着粗气。他明白，这短暂的休息将异常难得。



围城已经进入第五天。

Bucky一方面重组军团，收编守卫，清理留下的雇佣军；另一方面，安排人员保证城市最低配额的基本食物和水供应。残垣峭壁间，一切宁静得可怕。

但他的担忧不止于此。被投石机打烂的阳台上迟迟不见渡鸦的身影，增援的请求无任何回复。希望贵族和元老们不是因为酒神节而醉地昏天暗地，后见之神Epimetheus都会为他们感到羞耻。另一方面，Bucky更担忧那位奇虎相当的罗马统帅会随时发动突袭。如果是自己，这是理所当然的策略。以科西嘉城现在的情况，围城到现在已接近极限。

而稍晚飞来的一只期待已久的渡鸦，让他彻底明白了对方按兵不动的原因。

“Barnes将军，元老院决定将重心转移至西部新迦太基地区，结束在北部岛屿与罗马的冲突。特使已经随同正式文书从首都出发，不日到达！对方军团执行官Rogers将与你正式交接布防。请务必保证正常进行，并第一时间返回首都。”

元老院放弃了科西嘉！又一次！割地！

至此整个西西里、撒丁和科西嘉地区全部丢失。

自己的努力毫无价值！

第二天清晨，衣冠华丽的特使带着正式文书和国王签章到达。交接仪式在攻城战的海滩立刻进行，罗马的急不可耐让人厌恶。

“又见面了！”Steve穿过特使的肩膀，打量着Hiems军团黑发绿眼的年轻统领。黑色齐肩发和黑色的披风在海风中轻轻飘动，让银色的护甲更显光亮。即使是条约中的战败方，他坚毅的表情没有任何的恐惧与低下。

“文书、印记都在这里。请您过目。”特使谦卑地双手递上。

“您确认无误后，我的军团会自行离开！”Bucky试图用言语打断对方落在自己身上毫不转移的眼神。这种隔着特使的眼神交流，略显尴尬。

“迦太基的酒神节早结束了吧，你们不用着急赶回去！Barnes将军！”显然对方有能力从别的渠道知道自己的名字。Steve挥挥手，副官立刻将文件全盘接了过去。

“感谢您挽留我观赏一场罗马人粗鄙的屠城表演！可惜我毫无兴趣！”

“狡猾邪恶的迦太基人！你们的战士都是金钱买来的工具！我们的战士都是血肉之躯，真正的罗马人！处刑！这是一种公平交换！处刑！”Steve的副官挥舞着长矛叫嚣起来。身后发出一片钝器剁地的声音！

Steve抬手示意对方后退：“这是传统，更是命令。你我都是士兵，明白军令高于一切！战神Mars的铜矛不会放过任何一个违背军令者。我尊重您，一位高贵的迦太基将领，但这不会改变罗马人的决心！”

“你们信仰和热爱的只是毁城女神Enyo而已。Mars只会因罗马人而蒙羞！”

“就如同伟大的Alexander与他的Hephaistion。如果你是罗马人，我们说不定能成为好兄弟。你是个难得的好对手！”Steve笑起来，“毕竟我们还胜负未分。”

红色风帆再度扬起。

“再见了，Rogers将军！期待这下次见面时，用我的匕首刺穿你滔滔不绝的喉咙！”

“Anytime！”对方满怀期待的真诚微笑，让人迷惑。

黑色的三角旗逐渐消失在海平线。Bucky略有不甘地站在甲板上，看着亮蓝色的海面出神。对方的将领强壮有力，指挥得当，知道何时进退，更不贪恋功绩。如果不是执意要问出自己的名字，可能自己已经是刀下之鬼。他摸了摸自己脖子，这真是场奇怪的战役。在海滩上，和对方统帅勉强平手，但成功让对方暂时撤退。围城之中，满心期待增援却等来了割地条约。自己似乎从对方赢得了一些东西，但又输掉了全局。然而，在首都等待Bucky的是另一场无声的屠杀，比科西嘉岛上与Steve的搏杀更为致命。

“科西嘉的失败必须有人来承担责任！”最高行政官员苏菲特之一的Senator Stern站在白色大理石房间的中央，挪动着自己硕大的肚子，来回踱步和高喊，毫不掩饰自己的慌张！

“动荡是因为雇佣军的军饷而起！我们必须赶紧想办法撇清关系！”

“在座的每一个人可都是军饷利益的享受者!割让科西嘉的消息很快就会传开，民众的怒火如果找不到发泄口，都会跑到我们身上！”

“快想想办法！Vulcan！火之神明啊！请赐予怜悯！”满脸皱纹的元老神神道道地嘟囔起来。

一个贵族阶级的罪恶联盟，吝啬贪婪的元老院像蛀虫蚕食着贸易之国的根基。此刻他们正聚集在象征民主的圆形议事厅，明目张胆地勾兑着丑恶之事！

Brock Rumlow一言不发地看着吵吵嚷嚷地混乱情况，为这帮老头的笨拙腐朽深感失望。毫无结果的讨论导致突如其来的鸦雀无声。他干咳了一声，拿到讨论的核心权；“这件事情就交给我吧！参与这次战争的副执行官Bucky，我们可以利用一下！”

“Bucky？您是指Barnes将军？那位功臣？高傲的将军可不会轻易低下头。”

“功臣？功臣的定义什么时候变得如此轻而易举？”

“战争太重要了，不能由军人决定。这个道理你们都认识的不够深刻！”

“没错！如果他打了胜仗就不会要求我们提供无法实现的增援！也就不会有割地的羞辱！”

“高傲正是他的弱点！高傲让他脱离世俗，也让他如履薄冰！远离人民的人，会被民众抛弃！”善于权数之人已有计划，“相信我！我有完美的计划！”Brock Rumlow回想着Bucky出发前对自己的羞辱，不自觉的摸起下巴。

多么漂亮的人！

可惜，香气难解饥渴。摘不到的茉莉开在枝头毫无意义！





TBC
