---
title: 【盾冬】他比奶油更甜腻[05]
layout: post
categories: [盾冬-他比奶油更甜腻]
image:
#gif: mygif
description: 
customexcerpt: "现代AU，长篇已完结。The Regis酒店最近易主，导致大面积人员变动。一直在这家酒店西餐厅后厨工作的Bucky，借此机会得以从Sous Chef(厨房主管)升职为Chef(厨师长)。只是在欢庆会上，他借着醉意主动勾引了一个金发男人。对方比想象得难缠。酒店高管史蒂夫X餐厅主厨巴基，个别章节R18限制内容注意！请确保您已经是成熟大人。"
---

###第五章 酱汁
Steve只是在床上翻了个身，并没醒。Bucky看了他一眼，轻轻跳下床。密不通风的窗帘让屋子里昏暗得分不清时间，而时钟却已走过11点。在把整晚黏住自己不放的小Steve赶回家之前，他们都得吃点东西，毕竟体力消耗有点……过头。


没有什么brunch能动摇Benedict Egg（班尼迪克蛋）在纽约客心中的地位。小号酱汁锅在中火上加热，融化的黄油发出馥郁香味。他光脚踩在黑岩地面，享受着一个人的厨房安静时光。这是他的战场，在这里他能掌控一切。而床上的那个男人只会让自己心悸慌乱，溃不成军。


就像现在，明明正在隔水搅打着Hollandaise Sauce(荷兰汁)，而Steve从身后突然搂住腰，用鼻子蹭得他发髻下的脖子直发痒。



“别乱动！你会毁了酱汁！”

“起床时发现你不在，我吓了一跳。后来一想，不对，我明明是在你家。”他笑出声，手更不安分地向下滑去，“顺着香味就能抓到你了。”

Bucky像拍掉沾手面粉般尝试逃离对方的手，但Steve没停下。

“你起反应了。”

“正常生理现象。”

“都过去七八个小时了，”大号小坏蛋裸着上身，像蜂蜜黏在自己背上撒娇，“昨晚是你一直说还要。”

虽然那是实话，但在白日中午说出来，总是有点羞耻。

“从我的厨房出去 ！”

Bucky顺手抽出刀架上的磨刀棒，小心抵在尺寸惊人的前胸上，示意他保持距离。即使到现在，Bucky还是难以想象那个瘦弱的小豆芽是如何炼成可以跑火车的形状。

Steve高举着投降双手，笑得却更加得意，“Bucky不会对我真生气，我从以前就知道！”



直接被对方抱起，转身放在中岛的白色台面上。他们早过了荷尔蒙爆棚的青春期，更不该像刚在一起的小情侣，什么微小动作都能发展到床上去。但，像Steve说的，自己就是拿他没辙。

“混蛋……”

大腿被缓慢掰开，Steve用身体将自己限制在他的胸前和中岛间。

“餐前甜点。”他舔了下嘴唇，用手掌用力撑住大腿内侧，低身将自己划入口腔。


磨刀棒掉落地面无人在意。双脚悬空让Bucky产生强烈的不安全感。他只能专注于对方口腔的湿热，不自觉勾起脚尖，完全靠台面支撑被快感撕扯出曲线的身体。Steve的唇舌含住前端，并在软沟上缓缓旋转。Bucky很快就陷入呻吟。他用齿间轻轻撕磨了几下，自上而下将整根吸入深喉，随着吞咽节奏地变化，无法控制地快感让他直接射在对方嘴里。

小腿架上肩膀，压住大腿折在前胸。没做任何迟疑，那根粗大玩意在Bucky深喘的余韵里直接操入。一瞬间，厨师的位置发生了反转。Bucky像砧板上的一块肉，任由Steve老练的肉刀肆意摆布。抽插的力道和节奏，与自己收缩缠绕的内壁甜蜜勾结，变成一场白日光弧下的泄欲共谋。下面被填满，上面的口却很空。他想要对方的吻，但这个体位有点勉强。Steve的手指插入舌尖的瞬间，他便贪婪地吮吸起来。津涎沿着对方分明的指骨线条和有些麻木的下颚流去，所有的口都变得黏糊淫弥。午间微光里，快感没法用黑夜隐藏。Bucky在越来越急的呻吟里向最高边缘攀爬，而Steve腰部动作突然停了下来，阴茎却插得更深。


“还是回床上去吧。”

被对方掐住臀部瞬间抱起，坠落的惊慌让Bucky条件反射般收紧了大腿肌肉，用力圈住对方的腰。背部接触卧室床单的瞬间，他就明白：酱汁白做了。

“Bucky！我饿了！”

“这是谁的错？”厨房里的捣蛋鬼在抱怨。

“那我只能继续吃你了！”

在床上又腻歪一阵后，Steve终于从自己身上离开。Bucky转身去洗澡，把企图跟进浴室的对方轰了出去。他得回餐厅。Chef的工作时间弹性很大，他一般会选择在客少的工作日休息。整个周末不出现在后厨实在不是自己的工作作风。



“我去简单做点吃的，一会我们分头回酒店。”他从浴室出来，擦着发梢。

水迹从起伏的前胸滴落，Steve看了两秒，笑着把床头的手机递到自己眼前，“不如你给后厨打个电话，就说……我进入了发情期，得不停交配，下不了床。”

湿乎乎的浴巾立刻重重摔在他脸上。Steve笑得很大声，佯装中弹般倒在床上，却不忘伸手把Bucky也重新拽入怀里。

好吧，不但Hollandaise Sauce白做了，澡又白洗了。



Steve倒了两杯咖啡，打开了客厅电视。他把声音稍微调高了些，显得屋子不那么空旷。在断断续续的新闻播报间，他们赖在床里，吃掉了Bucky没来得及做成brunch的圆面包。日光从窗外透进床沿，Bucky俯躺在床上写写画画。Steve在一旁安静地用手机翻着邮件，偶尔玩弄几下对方的黑色发梢和裸露的漂亮后背。



“在写什么？”Steve捏了捏鼻梁。

他头也没抬地回答，“下周四中期业绩说明会的茶歇餐单，还有晚上答谢酒会的菜肴安排。本该上周就写好。”

酒店的中期会自然在自家酒店召开，对是Steve是件大事，对Bucky亦是如此。精心准备的茶歇点心说不定比靓丽数字还能堵住挑剔者的嘴。



属于Steve的Medea被第一个写进列表，Bucky为它搭配了Earl Grey。佛手柑香气能很好平衡这款甜品的厚重。Tarte au citron(普罗旺斯柠檬挞) 、ispahan Macaron(玫瑰荔枝红莓马卡龙)和Mont-blanc(蒙布朗)，经典的法式甜品应该会让注重传统者满意。搭配微型日式明太子三明治和带点拉美特色的Alfajor，在多元文化的纽约应该抵饿又讨喜。得再加一款应季水果点心，增加点鲜活口感。7月里，桃、无花果、蓝莓都是好时节。Bucky歪头思考着该用哪种，转眼发现Steve已经从床上起身。



“记得带套black tie，”Steve直起手臂穿上衬衫，“周四晚上的酒会，你和我一起去。”

“不去。我不擅长那些交际。在餐厅接待饕客是我的上限了。”

“你该先睡会。”他整理着领带，轻轻吻了下额头，“酒店临时有点事，不用等我吃晚饭。”

“谁会等你？”Bucky小声喃喃，躺在床上招手目送男人离开。



“曼哈顿和布鲁克林湾区9号云正在聚集。预计，7月10日19时至7月11日4时……”

天气预报从客厅电视传来。他从迷迷糊糊地浅睡中起身，穿起Steve穿过的那件亨利衫，他的温热似乎能在皮肤上停留更长时间。

“暴雨，并伴有雷暴和8-9级短时阵风。请注意远离低洼易涝区、危险边坡以及河道海港等危险区域。”

他急切想确定Steve已经安全到达酒店。

“刚刚天气预报，cloud 9，暴雨预警。”

对方回复地很快，"I'm up on cloud 9.”

Bucky笑了，“我也是。”



暴雨后的晴热天气一直持续到周四，这天注定会很繁忙。

“我想请问Rogers先生，您的家族为何决定收购Regis？虽然它久负盛名，但长期在盈利线上挣扎。”

在客人签到完毕后，Winter Court的后厨小团队开始在空荡的会议大厅走廊两侧布置甜品台。



“根据官方履历，您之前一直在波士顿掌管位于Back Bay的Plaza Hotel。连锁高档酒店和经典奢华酒店显然不同，您会如何处理这种差异？”

训练有素的助手动作很快。Bucky检查了三边甜品台，稍稍调整了下马卡龙塔的位置。在嘱咐留下的伺餐人员记得补充干冰后，回到厨房为午市准备。



“您又会为客房部带来何种变化？”

Bucky提醒着Larder chef 不断用大勺子舀起清汤浇淋，保证Volaille de Bresse truffée en vessie（猪膀胱布雷斯鸡）熟度刚刚好。

他停下喝杯咖啡休息，而Steve刚刚结束会议。



晚上的酒会气氛热烈，看来白天的会议很顺利。

Bucky站在宴会厅的角落看了眼手机。

“第一次看你穿礼服，很漂亮。”

隔着华服宾客和来往侍者，Steve站在水晶灯的光辉里，抬起酒杯对他笑。他以同样方法回应，但立在远处，没有向对方走去。即使上一秒对方还在自己身体里，也该在刻意的场合里保持符合身份的刻意距离。



穿着黑色拖地长裙的女士从自己身前走过，又若有所思地退了回来。

“晚上好，Hill女士。”处于绅士礼仪，Bucky主动打了招呼。对于这个几面之缘的新晋女高管，特别是酒吧的那晚，Bucky总有点心虚。

“晚上好，主厨先生。”她满脸温柔笑意，“今天的茶歇甜点真得是太棒了！我一直想去Winter Court吃次饭，可惜最近总是没时间。”

“随时欢迎您！”

“还有那份蛤蜊汤……”用两根手指从侍者的银圆盘上挑起一杯香槟，“Steve赞不绝口。希望我也有机会尝一尝。”

原来那晚房间里的是她！他瞬间觉得脸颊有点燥热。

“我看得出，他很喜欢你。”优雅女士调皮地眨了下眼睛，“来吧！”她拽起有点迟疑的Bucky径直向Steve走去。



做为酒会的核心人物之一，他的身边总聚集着人群。有满脸皱纹的白发老头，但眼光坚毅桀黠，低头交耳。有年纪相仿的高谈阔论者，更有珠宝光辉刺眼的艳羡女士。

Bucky可以在餐厅里与客人从球化技术制成的印度酸奶谈到伊朗Almas级鱼子酱，但对金钱权力的不眠游戏，像个新手知之甚少，手足无措。Steve全程带着笑脸，不急不缓，游刃有余。他散发着能控制节奏的自信，也确实如此，就像在床上一样。

那瞬间，一个事实像只箭穿越迷雾刺醒自己——他永远是自己的那个小Steve，但也早就不是需要自己保护的小Steve了。他属于一个更广大的圆圈，和自己的厨房只有个小小的交集。如果想要未来，他们不再需要谁依附或保护于谁，而应该重新建立一种更平等的长期关系。

“晚上好，Rogers先生。”他的眼里闪着光。

“晚上好，Barnes先生。”Steve转身轻轻碰了下Bucky的腰，“请允许我向您介绍，这位是winter court的主厨，Bucky Barnes先生。”

“茶歇的甜点真是让人印象深刻！完美符合Regis的奢华标准。”

“感谢您的赞誉。”

“Barnes先生可是我们餐厅的瑰宝。”

Steve大笑着，拍着肩膀的手掌里满是骄傲。





TBC 未完待续

✄-------------------------

cloud 9是积雨云的编号，还有cloud 1、2、3什么的。俚语形容很high很兴奋的状态，算是双关。《cloud 9》ADEN x OLSON/Felix Jaehn
