---
title: 【盾冬】全面瓦解ABO[11]
layout: post
categories: [盾冬-全面瓦解ABO]
image:
#gif: mygif
description: "ABO"
customexcerpt: "ABO,未来架空，首相SteveX技术官Bucky，人工智能，全文完。"
---

数十年前。

Fig海外基地，第47区。

那是个下着小雨的傍晚。坑洼不平的地面汇聚着脏水，像散落一地的镜子碎屑映照出微弱的灯光。

Bucky挤在人群中，排队领取着本周全家的食品限额。他刚刚经历人生中最大的一起转变-分化。对于自己是omega的现实，他还在努力接受当中。

Fig企图脱离联邦独立的努力又一次失败，遭致中央政府的全面制裁，一切物资都变得极端紧缺。商场超市被洗劫一空，通胀严重。电子账户里的零越来越多，能买的东西却越来越少。能源时常中断，生活仿佛回到了原始社会。治安状况更是每况愈下。现在，连最基本食物和水，也要完全依靠政府限额发放。

人群互相推搡，队伍开始混乱。每一个人都想站到最前面，抢到尽可能多的物资。荷枪实弹的武装人员大声斥责、鸣枪警告，丝毫不起作用。饥饿毁灭着人性。很快，领取变成了争抢，排队的民众也相互撕扯起来。

混乱之中，Bucky抱起一袋面粉冲出人群。他躲进黑暗无人的小巷子里喘着粗气，稍作休息。

“这里好像有只走丢的小猫…”

那是Bucky在出生地Fig听到的最后一句话。

在无数次的反抗逃跑，毒打侵犯之后，Bucky开始接受残酷现实——自己被一个名为hydra的人口贩卖集团，作为一件雏鸟商品卖到联邦政府的首都。左臂被烙印上一个九头蛇的印记，一如屠宰场生肉上的出厂标签。

“我尝试过很多次除掉那个标记，但也许是心理作用,总觉得洗不干净。”Bucky撸起袖子，将对方熟悉的黑色鹦鹉神明的纹身再次展示在他眼前，“索性重新纹了这个。”

生育率的不断下降，让omega本身也成为一种资源。和自己年纪相仿的男孩女孩被关在一家伪装成孤儿院的监狱之中，像繁殖场里的种兔等待被挑选。只要有钱，就可以买下任何omega，通过所谓的“领养”，为自己不停繁衍子嗣。迟迟没有被挑走的种兔下场更为悲惨，沦为孤儿院的卖/春工具。那里只有alpha赤裸纯粹的性和生育崇拜。

“你们以后都会生活在这里，所以也得为这里多多出力才行！”孤儿院里，穿着黑色高领衫的管理者们如是说。

不幸和幸运是相对概念，有时很难分辨好坏，更难完全剥离。

Bucky受到了一位“领养人”的极度青睐。究其原因，他觉得不过是因为自己忍受疼痛能力远远高于别人罢了——那位年轻客人对生孩子完全没兴趣，是个直白到可怕的虐待狂，和杀人变态一线之隔。好在，这让自己逃过了被标记标记和生育的酷刑。绳索束缚，倒吊抽打，在hydra的无形控制下，Bucky为了活命忍受着一切。

“请让我she出来！求您了！”

他记得曾经说过无数淫荡下贱的字句，更知晓主动抬高屁股祈求对方的词语。

但快感让人丧失理智只是一时，记忆更深处满是恐惧和虐待伤痕。那人对窒息与放血的狂热几乎在一遍遍地杀死了自己。

细长的红色绳索从脖子扭转至前胸，再精巧打上一排结扣。锁住双手，绑在脚踝。在毫无反抗能力的情况下，头上被套上层层塑料袋。短暂窒息带来的性高潮异常强烈，但回味起来满是死亡的恐怖。

Bucky，你真是个天生的贱货！这种侮辱言语都渐渐不再刺耳。

没有任何事后照顾，肉体快感逐渐变成心理创伤。不断增加的割伤、关节处永远褪不去的粉色新勒痕，让他一步步陷入自我厌恶的深渊。从成为omega的第一天起，他就不知道正常的性爱应该是什么样子。

沉默与顺从让hydra放松了警惕，更给自己赢得了有限自由。随着时间推移，他开始像同谋者般参与到组织日常活动中。有时他会帮看守们买烟，有时甚至代为收取客人的抽成。外出的机会也多了起来。但在这个全星系，甚至全宇宙最光鲜亮丽的超级城市，对一个没有身份证明的非法滞留者而言，绝对的自由终归遥不可期。

一次外出中，他看见了一份八卦小报，恍然发现那位青睐自己的客人，有极大的利用价值——他是首相府幕僚长的独子。

准备一个隐形摄像机，极尽淫乱的卖力表演，让对方疯狂到几乎差点当场掐死自己。

“Bucky，你知道你的味道有多淫荡吗？比鸦片还让人上瘾！”

在把copy寄给议员的一周之后，他如愿以偿的获得了一张联邦身份卡和一批数量可观的现金。从此，再也没有来自Fig的James，取而代之的是一个名为Bucky，在首都出生的孤儿。

“Educ。人工智能顶级解决方案提供商！

You，me，and the future！”

Educ的巨大广告牌在人造余晖中闪烁而醒目。这家初创公司的第一代仿生机器产品备受欢迎，人工智能是下一步目标。旗下的人脑记忆研究招募计划向所有人敞开了大门。

那天，他像往常一样走出黑色毛茛花纹的大铁门，帮看守买烟，只不过再也没有回去。Bucky看着屏幕闪烁的光芒，做出了改变一切的决定——既然自己的记忆如此丑陋不堪，何不亲手去研究如何摆脱痛苦，救赎自己？

颇有记忆天赋的他，在多年努力后，如愿以偿进入了Educ。从最基础的实验助手、技术官，再到独立项目负责人，他用成倍努力证明着Omega不是生育机器，更不是alpha的玩物。

六年前，Educ人脑记忆研究项目卡壳在了如何将记忆从大脑中抽出的问题上。Bucky尝试更改了几个微小参数和神经介质成分。在又一个主动加班的夜晚，他拿自己做了实验，离长期以来期待更进了一步。

“我成功了。或者说成功了一半。”

自己的记忆被抽取和复制，但尚未实现定向抹杀。

这个成功奠定了自己在实验室甚至业界的地位。随着Educ将发展重心从工业机器人向人工智能转移，双系统上的研究成果，直接将自己推向了首席技术官的位置。

正式启动SIrov原型机的前夜，Bucky进入总部最底层，代号“面粉仓库”的机密区域。站在成排的记忆存储器前，他挑选着合适的植入碎片。

最终，他将那个亲手标记为“James Barnes”的黑色盒子带了回去。

如释重负。

全盘托出比想象得更为轻松。

他原以为几十年后，第一次翻搅起那段污秽过去会让自己哽咽发抖。但事实却是，Steve的眼神让自己语气平静地像在读别人的自传小说。

Steve很完美。他实在太完美了。

以至于让Bucky更觉得，相对于自己的不堪，他的任何反应都是理所当然且可以接受。自己也就无所谓心理负担，孤注一掷的轻松起来。

“如果你想结束交易，现在还来得及。”

他脸上堆砌笑容，心里却冷得像冰快。耳边只有推进器轻微的运转声，金发男人的沉默理所当然。

Bucky将脸偏向一边。悬窗外钢铁丛林的星点亮光没有任何变化。将自己一层层漂亮伪装剥开，将流着黑臭脏水的真实之心递到对方面前，真佩服自己的勇气。

飞行仓略过高层时，楼顶发射塔的闪光让自己和对方的表情更深隐藏在一片荧光红色里。

相视无言的片刻之后。Steve直起背，离开舒适的靠椅。

他轻轻说：“抱歉，让你想起这些伤痕累累的过去。”

“一分钟后降落首相府14号停机坪。”

“Bucky。好好待在我身边。否则我没法保护你！那种事情永远都只会是过去而已。我们现在要考虑的，只关乎未来。”

无关乎气味，无关乎soarta，

无关乎记忆，无关乎过去。

只关乎你。

尽管对方终于在自己面前卸下防御，但Steve更奢望着，有一天Bucky能主动对自己说我爱你，就如同他说过的千百遍那样。



TBC
