---
title: 【盾冬】黑咖啡需要一颗甜方糖[03]
layout: post
categories: [盾冬-黑咖啡需要一颗甜方糖]
image:
#gif: mygif
description: "黑咖啡需要一颗甜方糖"
customexcerpt: "sum:现代AU，画廊老板史蒂夫X咖啡店打工大一学生巴基，年上，大年龄差注意。"

第三章 礼 物

“你真这么决定了？”玛利亚斜靠在吧台上，单手叉腰，笑着问巴基，“非常勇敢的一大步。”

整个周末，巴基被彼得缠着异常烦躁。披萨国王问了一大圈问题，他和“能当他老爸”的帅老板到底怎么认识？又怎么得到门票？在画展聊了什么？

周日一顿无尽奶酪、永恒番茄和灵魂可乐的组合大餐后，披萨恶魔终于保证以后不再和巴基开那种玩笑。明明本该对方请自己一顿，现在变成了自己请客，里外两顿，巴基这次可真是亏大了。

“是的！以后罗杰斯先生的点单和餐桌服务，请都让我来！”

但他也想明白一件事——要想求证彼得的话到底是对是错必须自己来。他也不想再被那种想接近又害怕的奇怪感觉弄得唯唯诺诺，那绝对不是自己的做事风格。罗杰斯先生又不是吃人海妖，自己干嘛那么怕他？男人就该正面面对问题！

让暴风雨来得更猛烈些吧！

好在史蒂夫依旧按照自己节奏出现在下午的咖啡店，仿佛那晚什么事也没发生。这让巴基悬了大半周的心终于放下。再说，也确实什么实质事件没发生嘛，他如此安慰自己。

“下午好，罗杰斯先生！”

巴基活力十足地几乎是大喊着打招呼，被吓到的可不仅仅是玛利亚和排队的另外两个顾客。史蒂夫愣神一秒后，一直在憋笑。

“老样子，谢谢。”

温柔又低沉的声音一入耳，巴基就立刻泄了气。

真失败，别说暴风雨，这不，帆还没挂起来，船已经漏水了。

“谢谢。”史蒂夫将咖啡杯移得更贴近他自己，“今晚要来画廊看看吗？”

和切尔西区的大部分画廊一样，SGR的营业时间是上午九点半到晚上六点，周日和公共节假日休息。每周三晚是额外的公共开放夜。官网上写得很明白，巴基也记得非常清楚。

“今天不是open night吧？”

今天是周五。

“老板的特权。”史蒂夫又开始朝着巴基笑，似乎自己要是不答应他就会一直盯着自己乐下去，“有件展品想先给你看看。”

老天！巴基在心底哀嚎了一声，这种邀请谁能拒绝？

“帕帕娜西”的顾客群体是艺术街区里的工作人员，因此营业时间基本和他们的工作时间保持一致。加上玛利亚“钱够用就行，别太辛苦”的生活态度和兼顾家庭的需要，她的小咖啡店从不像商业区的连锁品牌那样七天全周开张。但，周末不营业，意味着周五晚间闭店后积攒的工作量会很大。

吃完工作晚餐，简单鸡蛋三明治加果汁，玛利亚的手指在计算器上飞速跳跃，她清算完一周账目开始打扫点单区，而巴基则将椅子挨个反扣挂上桌面，仔细刷洗地面。几个巨大黑色垃圾袋被他挨次拖拽到后巷。做完垃圾分类，风扇也差不多已将地面吹干。一切都清爽整洁，焕然一新。

临走时，玛利亚按惯例塞给巴基额外福利，一袋下午出炉的小圆面包，当然还有这周的工资。

“多亏有你帮忙。快回家去吧。周末愉快，我的小男孩。”

“晚上开车小心。周末愉快，我的小女孩。”巴基笑着皱了皱鼻头。

下到情窦初开的少女，上到皓首苍颜的老妇，没有女士不爱被漂亮男孩这么甜甜叫一句。玛利亚更是被逗得咯咯笑出声。

“要知道，巴基。我真有点难以相信，你这么可爱的男孩会没女朋友。”

哎，要是自己能这么轻松自如地和罗杰斯先生开点玩笑，一句，哪怕一句，就好了。

从店里出来已接近十点。湿热的街道没了白日喧嚣，除了路灯和偶尔掠过的车灯，两侧的写字楼几乎都黑着窗。要是哪位上班族这时还在加班，未免太惨了些。周五的晚上，同学们大概都忙着约会、消遣。彼得能在教职员酒吧端着一瓶廉价啤酒，跟动画系的姑娘们扯机械工程和流行文化扯整整一晚。罗杰斯先生大概率也会有自己的安排，不可能等自己这么久，但巴基想试试运气。

毕竟不是第一次来史蒂夫的画廊，也算轻车熟路。门厅和走廊的主光源早已关闭，只有星星点点的小灯维持着最低限度照明。巴基趴在玻璃大门上向内张望了会。

果然，不出意料，漆黑一团。

说不失望是不可能，能接受倒也不欣然。他边盘算着下周该和罗杰斯先生道个歉，毕竟是自己迟到爽了约，边摸了摸咕咕叫的肚子。一个鸡蛋三明治晚餐果然不太够，还是快回家吧，说不定披萨国王会给自己留块披萨。

要是自己向罗杰斯先生要到手机号就好了。这个念头突然从巴基脑袋里冒出来。

事情就会变得简单很多，他不用在周三或周五眼巴巴数着指针等对方到来，不用在服务间隙想办法聊上几句，更不用因为自己的尴尬躲到没处可躲的收银台后面去。

他可以动动手指发个短讯：

“下午好！罗杰斯先生。”

不不，这太平常又没营养，和咖啡店打招呼根本没区别。对方不回，自己会尴尬；要是回了个同样“下午好”，失去了咖啡的掩护，自己又不知道能继续聊点什么，冷场的自责会像湿了的裤腿贴在皮肤上，让人一整天都浑身不自在。

“嗨！您今天真是帅爆，真希望能天天见到你。”

不不，这太轻浮，不优美、不艺术。罗杰斯先生那个年纪应该会很不喜欢愣头青的傻气。看似潇洒自信的戏谑调侃，在他眼里一定蠢到冒泡。话说回来，自己直到现在还不知道对方到底多大岁数，也许三十四五？

巴基摇摇头，将不着边际的胡思乱想从脑袋中甩出去。罗杰斯先生可是画廊老板，成功的艺术品商人。他一定饱受社交骚扰之苦，根本没理由把商业机密级别的私人手机号透露给一个打工学生。注定会被拒绝的事情还是别开始的好。

但人从来没法轻易甘心。如果有联系方式，自己至少今晚可以早早告诉他，“对不起，打工时间太晚了，不用等我。”

对方确实也没等啊。

他苦笑起来，用力拍了拍脸颊。近得不说，周末还有艰巨的产品表面处理课题要赶；远的，工作要找，助学贷款要还。虽然自已因为艺术品和对方沾上点边，却分属完全不同的世界。

清醒点！巴恩斯。

就在手掌离开脸的一刻，突然！前台的几盏小射灯亮了起来！

玻璃门被指关节扣得笃笃响。巴基抬头一看，罗杰斯先生就站在玻璃门内侧，朝他慢慢摇着手。

昏暗光线和玻璃阻隔将他的面容掩盖在了阴影里，但睫毛的弧度和嘴角的微笑却异常明亮。

愣神之际，史蒂夫朝左边侧了侧身子，咔嗒开启开关。像家长不在家的小男孩，他把如约偷偷溜来的小伙伴一把拽进门缝。

画廊里还是一片黑，巴基的脑袋同样混沌一团。他有点不敢相信对方真得把周五晚上留给了自己。画廊六点关门，他等了多久？四个多小时？史蒂夫没问任何问题，让一切显得理所当然。他不过拉着巴基走了七八步，而每一步心跳声就从地面振动一直传到巴基耳廓，在每个细小的血管轰鸣爆炸，在薄薄的。更别说对方紧紧握着自己的手腕，踏实又有力，温度比咖啡机里的加压蒸汽还炙热。

“在这里。”史蒂夫终于在黑暗中找到了墙面的一排开关，拉着巴基的手也骤然松开。突然被重新丢回黑暗，让巴基再度有点不知所措。他下意识地想拉住史蒂夫，但手在黑暗的空气里划了几下，什么也没抓到。

灯管闪动了几下后，整个展厅在照明里瞬间复活。突如其来的亮光让巴基条件反射地眯起眼。再次睁开时，史蒂夫已站在身侧。

一幅画正对着他们，就靠在房间中央的空白展板上。

画的尺寸和“灯塔”接近，估计同样是130x81cm²的标准大小。巴基仔细端详了半天，谨慎地没发表任何意见。他向前走近观察，又退了回来。许久过后，他才小心翼翼地试探：“这是……黑尔先生的作品？”

“计划下周展出。想先听听你的看法。”史蒂夫的语气满是期待，"感觉如何？”

巴基犹豫了。

整张画布被金色和白色铺满，在人工照明下居然泛着层夏季余晖般的光泽。笔触和构图感非常熟悉，但传递出的情绪又很陌生。如果说以往黑尔的主题是一贯“绝望的蓝色”、“挣扎”和“寻求希望”，这幅画绝对更接近表层。濒临溺亡的人被打捞上来，在灌满腥涩污水后，肺部得到了第一口久违的陆地空气。巴基的这些评价让史蒂夫不断点头。

“很像他，又不太像他。这太正面，更加……明亮……”

巴基的吞吐让史蒂夫也疑虑起来。

“你不喜欢？”

“不，我当然喜欢。”他急忙否认，眼神并没从画上抽离，“无论何种外在形式，黑尔先生总能将强烈的个人情绪准确传达给凝视者。但和上个月画展里的任何一幅比，差异实在太大了，根本没法把它归于过去的任何一个时期，也许算新阶段？这么剧烈的情绪转变让我有点吃惊，只是不太习惯……”

“那全因为最近他的生活里突然出现了一个人。”史蒂夫拍了拍巴基的肩膀：“和过去有点不一样了。”

“一个人？”巴基转过脸，好奇地盯着他。排斥一切采访，极力隐藏自己的黑尔先生会接纳谁进入他的混沌世界？

微笑肉眼可见地从史蒂夫的嘴角消失。尽管有太多关于黑尔的疑问，巴基立刻乖乖憋了回去。他羡慕罗杰斯先生与黑尔先生因为工作建立的独家关系，但更不愿因为窥秘的私心，让对方回答并不想回答的问题，进而破坏一杯咖啡建立的，不难么牢靠的关系。

巴基将目光重新调整回画本身：“黑尔一直进行着自我精神剖析，想必是个内心强大的人。 ”

“恰恰相反。”史蒂夫捏了捏鼻中，“他情绪一度非常不稳定，只好把所有不想暴露在外的喜怒哀乐都藏进颜料里。”

“哪里是藏？明明掖都掖不住。”巴基忍不住嘀咕了一句。

“那是因为你不一样。”史蒂夫终于重新笑起来，“说实话，我挺吃惊的。我能和位大一学生聊作品聊得这么投机。”他赶紧又补充了一句：“单纯指你的年纪，没有其他冒犯的意思。”

他的夸奖巴基飘起点小得意：“很正常，我没觉得冒犯，彼得就不太喜欢。”

“彼得是谁？”

“上次画展，和我一起的，同学兼室友。”

“所以说……你们俩住一起？”史蒂夫问地有点犹豫。

“学校宿舍有点贵，曼哈顿的客厅我都睡不起，我跟他合租了间布鲁克林的公寓。”

一说到彼得，巴基就有吐不完的槽，从彼得的披萨嗜好到不断增加的帕克定律。他们一起干过太多傻事，比如将三块披萨用整瓶黄芥末酱粘在一起，用吃汉堡方式比赛，看谁先吃完。之后的一个月，巴基都不想再看到披萨，不单单闻到那味道让自己一阵恶心，连红色颜料都能让他做被番茄活埋的噩梦。

“谁赢了？”

“当然是我！”巴基秀起肱二头肌，“显而易见。”

史蒂夫低头笑得浑身发颤。

巴基和史蒂夫聊了好多，聊着聊着俩人就干脆坐在了地上。从自己刚刚来纽约时，在时代广场被要钱合照的女郎们追着跑，到第一次交作业拷贝错了电子档被老师骂得特别惨。他滔滔不绝，史蒂夫默默地听，不停地笑。而当巴基停下来，才发现自己所说的一切一定幼稚又无聊。

“我开车送你回去。”史蒂夫起身整理了下西服，巴基才意识到时间过去了太久。

“不用，我做地铁。”巴基攀着他的手，也从地上站起来，“F线40分钟就到了。”

自己已占用对方太多时间，再让史蒂夫特意送自己回家太过意不去。而且，如果被彼得看到，又自己得面临无穷无尽地盘问和披萨敲诈。

“如果你觉得不方便，我不会进屋。”史蒂夫总是能很敏锐察觉到巴基担心的点。他抬手看了看表，“还有大约一刻钟分钟十二点。猜猜看，我能不能在半夜前把灰姑娘送回家，这样你就不会被继母责备夜不归宿了。”

“没人会管我好吗？”巴基笑起来，“你不是王子，我也不是小男孩，我说过我十九了。”

“我当然知道。”

巴基还是被直接跩到了地下停车场。尽管他不知道这辆看上去贵得要死的黑色SUV的具体型号，但金色斗牛是什么车标，这点常识还是有的。酷炫的仪表盘和太过舒适的副驾座椅让他紧张又激动，不能和彼得吹嘘自己坐过Lamborghini着实非常遗憾。

史蒂夫开得很平稳，不急不缓。过桥时，巴基忍不住吐槽了一句：“你把一辆兰博基尼开成了慢吞吞的南瓜车，快十二点了。”

“公主殿下，我会按时到的。”对方掌控着方向盘，没看他。

快速掠过的路灯，在史蒂夫侧脸留下光亮的断点。巴基看得有点出神。

“我脸上有什么吗？”

“赫拉克勒斯。”

“谢谢夸奖。”史蒂夫加了脚油门，车立刻弹了出去，“扶好把手，小朋友。”

“停在这就行！”巴基跳下车，向史蒂夫挥手说着，“晚安。” 

夏季的夜风本该清爽舒适，不知怎么回事吹在自己脸上却一阵阵发烫。看着红色尾灯逐渐远去，巴基突然意识到，整整一个周五的晚上，他都和罗杰斯先生单独在一起！这简直就是像在约会！不对，这根本就是约会！

满心的欢喜和兴奋完全藏不住，他蹦蹦跳跳上了楼，转着圈回到房间。要说这完美的一晚有什么遗憾，就是自己忘记要手机号了。

上完最后一节设计概论，周四的课程在两点结束。趁着时间还早，巴基决定去图书馆自习一会再回家。刚刚找到个空位，还没坐下，手机屏幕便闪了一下，是彼得的短信。

“周五晚上，汤姆的生日趴，来不来？”

彼得和自己同专业但不同班，很多课并不在一起上。巴基想着作业的死线，无奈回复：“要打工，还有一堆作业。”

自习到一半，手机屏幕又闪起来。

“帕克定律第三十四条，死线是人类潜能的挖掘机。”

“达芬奇直到去世都还有五六幅压在手里没交。”

“如果不带上你，他们就不让我参加！”

“姑娘们想看到你，来嘛！”

巴基索性将手机反扣在了桌上。可是过了没多久，手机再次闪烁。

“快回来！快！”

“天才！我不像你这么悠闲，今天别再打扰我！”巴基有点冒火。

“你的帅气老板送来了个大包裹！现在就躺在我们的沙发上！”

巴基蹭地站起来，吓了旁边姑娘一个后仰。

“抱歉。”他快速回复了一个“BBS”，把桌上东西一股脑全部划拉进背包。F线晃晃悠悠报第三个站名时，巴基才意识到自己的手一直紧张的微微发抖。

一个近乎两米宽，被木框架固定的原色窄纸箱正霸占着沙发。

“屋里太小，实在没地方放。”彼得抬脚将茶几又向外推了推。他跟在直接冲回卧室的巴基身后，亦步亦趋，“他知道我叫彼得，你跟他提到我了？他要我告诉你，拆得时候小心，然后就走了。”

巴基没回答，翻出两把裁纸刀，重新回到客厅。他塞给彼得其中一把：“来帮忙！”

撬开木架，拆开纸盒，再小心揭开一层层气泡膜和防潮纸，一副巴基熟悉得不能再熟悉的画就立在满是杂物的客厅里。

“很好，一幅画，确实是画廊老板的送礼风格。”彼得叉着双手，点着下巴，“不过这画……你有没有感觉和画展上那副有点像？”

巴基着实惊呆了，一来自己实在太熟悉这张画，二来他不认为一个做顶级艺术品生意的画廊老板会拿假画送人。他半天没说话，再三确认了后，低声憋出一句：“就是那副……内森·黑尔的‘灯塔’。”

“不可能，不可能。”彼得快速摇着手，“黑尔的真迹？这种级别画家的成名作，计价单位绝对是百万级别，这是常识！你是说那位慷慨的老板把百万美金随便丢在了我们的破公寓？”

抛开艺术价值不谈，这幅画的价钱可绝对不是够吃多少吨披萨套餐，支付多少学费和房租的问题。巴基当然明白，自己想都不敢想的金额绝对能在寸土寸金的曼哈顿买下间公寓！

“上周五！”彼得恍然大悟地叫起来，“你回来得超级晚……你不会是真跟他……”

“我们什么都没发生。”巴基反而异常冷静。

“那他为什么送你这么贵的礼物？”

巴基没空理会彼得的问题，何况他也不知道答案。

但他知道，那顿披萨白请了。

而且，不能留下这幅画，绝对不行！

“基连很生气。”山姆无奈地盯着史蒂夫，将一叠文件丢在办公桌上，“拒绝这份交易合同。他说你承诺将黑尔的‘灯塔 ’连同其他三幅画一并出售给他，但现在那副画从正式合同里删掉了。”

“山姆，只是口头意向。画展那天你也听到了，我表示了会慎重考虑，根本没直接答应。”

山姆叹了口气：“如果不是你决定将那副画放到秋季拍卖会上，他也不会听到风声想提前买下。改变主意了？”

“我没有改变主意。”史蒂夫拿起那份合同，随手翻了两页，“我一直想和那张画说再见。只是最近发现了它更好的归宿。它应该属于最懂得它的人。”

“虽然我也不太喜欢基连从画廊收画，转手就立刻卖给国外客户的投机生意。但更不希望在老客户间传出些，SGR不讲信用的谣言。你知道，那在我们这行很致命。而且，那幅新画争议很大，甚至还有人觉得那根本就不是黑尔的作品。我们要不要再考虑下到底如何处理‘灯塔’。”

“抱歉，山姆。”史蒂夫将合同放回桌面，“我已经送人了。”

“什么？”山姆几乎在咆哮。

“就刚刚。”史蒂夫一脸理所应当。

“你送给了谁？”

史蒂夫没说话。

“你现在告诉我还来得及！别到时候那张画又出现在秋季拍卖会上，来源记录上还写着SGR画廊或你的名字！那时你想让我怎么和客户解释？”

“那种事情不会发生。巴基不会拿去卖的。”史蒂夫显得信心十足。

“巴基？谁他妈是巴基？”

“嗨！山姆！我们可是在做高雅的艺术品生意。注意语言！”

“等等！”山姆突然灵光一闪，“别告诉我是画展那个小男孩！”

史蒂夫又没说话。

“真的是他？！”

史蒂夫点了点头，还笑起来。

山姆眼睛瞪得浑圆：“你把那张价值几百万的画送给了一个未成年人！史蒂夫你在想什么！”

“更正一下，十九岁，他成年了。”

“你知道自己多大岁数了吧？你都四十了！”

“再次更正一下，三十九零六个月。”史蒂夫还在笑，“你别把我形容得像个恋童Pi变tai。我只是觉得他总能很快抓住画的意图，聊得挺投机，单纯出于对后辈的欣赏，不是你想象的那样。”

“真的？”山姆歪了歪头。

“真的。我保证。”史蒂夫补充一句，“我会额外提供点备选项给基连作为补偿。他赚得绝对不会少。他这种老狐狸，想得不就是乘机要价？”

“好吧，希望我的担心是多余。史蒂夫，不管你和八竿子打不着的明星传绯闻，还是想来点sugar daddy游戏，那都是你个人私事，我管不着。但你得好好考虑自己的状况，你明白我的意思，你能对对方负起责任吗？”

“谢谢你，山姆。”史蒂夫垂下了眼，“我知道我的问题。”

周五，史蒂夫没来“帕帕娜西”。

隔周的星期三，四点半了，他还是没出现。

巴基本想找机会解决画的问题——那副“灯塔”已经霸占沙发快一周，彼得抱怨连连。但是史蒂夫突然改变习惯，更让他隐隐觉得不安。巴基跟玛利亚请了假，决定直接去画廊找他。

“罗杰斯先生今天不在画廊。”前台小姐回答道。

“什么时候回来。”

“抱歉，我不知道。”

巴基站在原地没动，山姆正巧从里面走出来。

“巴基？”他又再次打量了一遍史蒂夫的小男孩。

“是的，先生。”

“最近发生了点事，史蒂夫稍微有点不舒服，上周就开始休假了。具体什么时候恢复办公状态，我们都不太确定。”

山姆的脸紧绷着，情况绝对没他说得那么轻松，这让本就担忧地巴基更加焦急。他随口就问了出来：“他住哪里？”

山姆犹豫了一会，从前台拿了纸笔，边写边说。

“好吧，也许你能帮他。”他把纸条递给巴基，“这是地址，他没他看上去那么好，做好心理准备。”

TBC
