---
title: 【盾冬】千年契约[09]
layout: post
categories: [盾冬-千年契约]
image:
#gif: mygif
description: "现代AU"
customexcerpt: "现代AU,天使X魔鬼，宗教背景，记忆轮回，全文完。"
---


 “他们会折磨你，再次夺走你的记忆。”

肩膀被直接用力摁在水吧台的边墙。Steve呼吸近在咫尺，让人燥热难耐。

“我根本什么都没记起来，又有什么可以夺走？”Bucky笑着，将食指抵在对方前胸轻佻地向下滑动。那结实的肌肉让他忍不住舔了下嘴唇，“如果你说的都是真的，就用身体好好向我证明！谎话大师！”

Steve总是有求必应。只要微微张开嘴唇，他就知道自己想要接吻，且不止于此。他吻地很有耐心。舌划过柔软光滑的唇瓣内侧，越过颤抖的齿间，混合着涎津，将两股欲望不断纠缠翻搅。他的手却很着急。急不可待地拉扯Bucky的皮带，反而由于发力方向不对，笨拙地卡在了腰间。

Bucky嘴角上扬起来。他稍稍向前顶了下跨，让臀部离开墙面，用肩胛力量维持着靠姿。用自己的手指动作拨动了几下腰间恼人的障碍，帮助对方解决这个小麻烦。

恶魔很享受这个吻，口腔被充满的感觉让人无法不迷恋。他不愿意Steve过于专注两人都肿胀起的下半身而让吻草草收场。他用双手捧着对方漂亮的脸，确保每一个黏糊糊的接触都在自己满意的位置上。而恶魔的小尾巴却悄溜溜地钻进了对方的裤腰缝里。

“我们以前可没这么玩过。别太淘气！”

Bucky笑出了声，还没意识到很快，这一整晚他都不再有逗趣闲暇，只能条件反射般不断发出满是爱欲的喘息。

吻还是离开了。吻的时间太久，让Bucky的下颚有些发麻。他没法马上合上嘴，津水就随着厚重呼吸，沿着唇角留下来。而Steve在他两腿间蹲了下去，将早已精神起来的阴茎从内裤里掏了出来，完全含在了嘴里！

“上帝！”Bucky立刻喊出了声。

Steve缩着腮帮子那样含着，蓝眼睛从下方直勾勾地看着他泛起迷雾的绿眸和绯红的脸。他忍不住将手指插进对方金色发丝里，并用力向更深的喉部顶了进去。

他知道Steve口腔炙热的温度，知道舌尖发麻的触感。但用阴茎而不是舌头来感受，实在有点淫荡。一但从快感的漩涡里爬出，现实告诉自己，高高在上的天使长为了取悦自己，正半跪在地上含着自己的老二不停推送嗦吸。他甚至有点像让全世界都早知道他正在操Steve的嘴这件事情。这些想象已经足够让他高潮。

Steve的舌尖在环状沟上打转，让Bucky的脊柱尾端一阵酥麻。身体不可避免地失去重心而前倾，腰腹却又被Steve抬起的右手按回墙。黑色尾巴像条蛇缠绕上对方握着自己阴茎的左手，但立刻被对方拉扯开，嘴也从哪里松离。失落感瞬间袭来，但立刻尾跟被直接插入了自己后穴，前端又再次被温柔包裹。恶魔的尾巴本来就敏感，被插入更敏感的内穴，在对方坏心眼地搅动下穴口很快湿成一片。快感来得既快又凶猛，他瞬间射在了Steve嘴里。

Steve并不着急退开，他带着Bucky慢慢穿过余韵。等到完全冷静下来，才站起身。用拇指抹了抹沾在嘴边的精液。大腿抵在Bucky胯下，防止他无力地滑下去。在对方微弱的喘息里，四目交汇间，滚动喉咙把口腔里的精液完完全全吞入腹中。天使堕落的样子太过迷离诱人。Bucky毫不迟疑，像个饥饿的猛兽再次扑咬上对方的嘴唇。腥咸的味道在口壁撵开，粘腻放纵更欲罢不能。

身体被翻了过来，Bucky只能俯在台面上保持平衡。

期待已久的肉刀在臀缝间缓慢厮摩，瘙痒让Bucky忍不住上扬着脖颈。但Steve却抽丝剥茧般腐蚀着耐心，迟迟没有直接挺进。

“快点！Steve……快点……”

穴口在颤栗，迫不及待地想被喂饱。

“你总是缺少耐心，一直都是。”

“耐心？你该不会……还要在操我时……背段……圣经祝祷？”

等等，Steve好像真这么干过！

“我曾给她悔改的机会，她却不肯悔改她的淫行。”——启示录

几个月前的晚上！Steve在自己耳边这样轻轻说过！而自己抵在他的胸口，在高潮后不停喘息。

刚刚的射精和尾巴的爱抚让穴口柔软湿润，但Steve还是用手指再次确认了下。几乎没有花费什么时间，指腹立刻寻觅到那快乐的点。Bucky触电般地抽搐了一下，恶魔角也完全展露开来。

“我说过，”Steve点水般轻轻吻了下他的背，“我们做过很多次。”

“几次？”Bucky只能含住自己的手指，暂时安抚自己的焦躁。

“我不知道，太多次了……”Steve抽出手指，抚摸着那布满盘桓沟壑的角缘。恶魔之角太过锋利扎手，鲜血立刻从细缝伤口里渗了出来，“而且，次数这种东西你到底怎么去定义？”

“那我换个问法……”Bucky微微弓起背，“今晚，你准备让我射几次？”

“直到你要求我停下为止。”

“那还真是万分期待了。”

滴着血的手指被从后方塞入自己的嘴。天使的血太甜，甜到烫嘴。比蜂蜜更甜，比美酒醉人，胜过一切催情药水。Bucky已经完全为他准备好了，但Steve反而似乎很不着急。

“别废话，快点操我！”

一瞬间，终于如愿以偿地被塞满。充盈的满足感拉扯成一声长长的呻吟。

开始时，Bucky还能对Steve的抽插有所反馈，扭动腰身去配合。但很快他能做的就只有承受了。对方完全明白肠壁的敏感点在哪里，更明白自己想要什么。操入的力道和速度都恰到好处的完美，快感让Bucky的意识几近乎迷失。在一次次整根没入的抽插后，他身体不收控制地撞向台面，手臂失控间打翻了那杯只喝了一口的咖啡。

有点可惜。

算了。

还有什么能比错过品尝对方的血液和精液更值得可惜。

Steve的凶器在自己身体里又肿胀了一圈。Bucky贪婪地缠绞着那根炽热狰狞的东西，想让他就这样留在体内，让自己完全融化。

对方将身体贴在自己背上，闷喘声立刻刺入耳廓。天使在自己身体里同样享受着快感，这让Bucky更兴奋，也意识到他也快到极限了。

“别，别拔出来……就射在里面……”

在一阵速度更快地捅捣后，高潮同时席卷了两人。Bucky趴在台面上，任由Steve温热的精液沿着自己腿根流下去。

Steve撩开他后脖颈汗湿的头发，在余波中用嘴唇轻轻蹭着脖窝和耳根。

“好痒……”他嘟囔着。

“我知道，但是你很喜欢。”

Steve又说对了。

稍稍冷静下来了，Bucky才意识到两人根本着急到连衣服都没脱。Steve拉扯掉他挂在脚踝上的裤子，拽着他重新回到沙发。

折皱不堪的白衬衫就挂在上身，下身却完全裸露着一丝不挂。就这样跨坐在金发男人的身上，贪婪索求着不愿结束的吻。而前端的小可爱又控制在对方手掌里，被玩弄起来。

“还要……Steve……还不够……”

恶魔不争气地祈求着。

腰被用力楔住，自己也配合着力道，大腿抬起。再次被放下时，他小心扶着对方的阴茎，顺着自己的手，再次完全滑进身体。他几乎失神般扭动着腰，填不饱的除了欲望，更有千年来的遗忘空缺。

马眼被对方拇指堵塞着，欲望被封锁在体内，横冲直撞地找不到出口，他快要疯了。

“我想射……”他的声音开始呜咽，眼睛开始变得湿润，“Steve，我想射……”

“还不能……亲爱的……等等……”Steve的话语明明很轻柔，却像是在命令。此刻，他成了欲望的奴仆，Steve让他做什么，一定都会答应。

“记得在苹果树下做爱时，我跟你说过什么？”

眼泪顺着眼角流了出来，Steve用舌尖帮他舔舐干净。

“你说……”

“我说了什么？Bucky，告诉我？”

“你说，你……爱我……”

“再说一次，Bucky！”

“你说，你爱我！你爱我！你说，你爱我！”像中了恶毒的诅咒，Bucky重复着，拼命地叫着。似乎他只会说这一句话。

背部剧烈地向后仰，几乎要失去重心时，蝠翼适时展开，微微扑闪几下帮主人找回位置。

Steve亲吻他的额头，帮他稍稍冷静下来。当Bucky的喘息节奏稍稍慢下来时，翅膀落下，Steve终于脱掉了自己的上衣，双手抬起的臀，直接抱了起来。恶魔立刻用腿死死缠着他的腰。而连接着两人身体的东西并没有分离。

被丢在卧室床上，腿淫荡地张开着，简直就在说，welcome，你随时都可以狠狠操我。

“你最好把翅膀收回去。”Steve笑着，“你比较喜欢这个姿势……别让它碍事。”

是的，他又说对了。

“你还很喜欢我咬你的喉结和右边的乳头，”

他用牙齿撕磨着胸前敏感的凸起，刚刚被压抑下的射精感再度袭来。粗大的阳具再次插入，不断摩擦。

“Steve……”再一次又一次射精后，精液都已经近乎透明。

“嗯？”

“我……投降……”Bucky的下半身已经快没知觉了。

“可是，我还没准备停下。”

“你这个骗子！”嘴里说着诳语，唇角却都在笑。

“你是怎么回答我的？记得吗？”

他喘着气，勉强从呻吟中挤出断断续续的词语，“我说，我更……更爱你……”

记忆刻在脑海，更标记于心。

“Steve，我更爱你……”

随着一声低吼，炽天使张开了巨大的白色六翼。

Steve完完全全射在自己身体，毫无保留。这带来无法言语的满足和安全感。在他白色羽翼的遮蔽下，似乎一切都能化险为夷。

“Bucky，如果这次我们又要面对选择，轮到我来做牺牲好吗？”

他们面对面躺着，看着对方。Steve轻轻抚摸着他的背。

“好吧，Steve。但我觉得神不会再给我机会，毕竟你都因为我，堕落至此了。”

“那就堕落吧……”

爱无药可医，唯有爱得更深。

拜Steve所赐，Bucky的腰极度酸疼。对方似乎把几百年的忍耐都发泄了一通，自己又何尝不是。看着对方背上被恶魔尖爪抓伤的大片血痕，自己也实在没法再抱怨什么。

左臂上，永恒审判日的烧灼疼痛像日月轮回般如约而至。他在Steve怀里忍耐着，瑟缩着身体，寄希望于尽可能抑制疼痛带来的颤抖，而不吵醒对方。他悄悄移开Steve的手臂，挣扎地爬起来，对方却还是未能如愿地醒了。

天使亲吻了下恶魔的额头，给他披上睡袍，“这次会不一样！相信我！”

审判者们从阳台黑色栏杆上跳下，“米迦勒，有时候我都忍不住想，明知道乌列在人间还把你派来，神会不会是要顺带惩罚惩罚我。”

拉斐尔插着双手，忍不住吐起槽，“我可是完完全全没有偷窥你们在干什么。”

“我听到几声……”透过鸟喙面具，恶魔审判者用极度正直的口气低声嘟囔了一句。

“快闭嘴！”明明是在阻止搭档，拉斐尔自己却大笑起来。

“总之，既然你们俩都想起来了，解释也多余。”审判天使稍显无奈地指了指自己左手捧着的荆棘之冠，“我很抱歉。乌列，这是规矩。”

“今晚不行！”Steve伸手挡在Bucky面前，拒绝的简单明了。

“我知道这很残忍，但是我也说过……”

“我没在和你商量，拉斐尔！”Steve出乎意料的坚决，让对方有点语塞，“即使你拿出圣枪抵在我胸口，荆棘之冠今晚也绝对不会戴在他头上！”

前天使长的蓝眼睛没有一丝动摇，他用属于“天国副君”的威慑眼神重复着自己的决定。

审判天使妥协了，“说出来吧！你的理由与要求！”

“是加百列！违背契约，多次无故出现在人间的天使是加百列。他的目标是毁掉契约！为此不惜勾结蝇之王贩卖灵魂。你们该把这个信息带回天堂和地狱！”

“别西卜？”恶魔审判者看了眼Bucky，得到了对方肯定的几个点头，“那他可是惹了大麻烦！路西法一定会非常非常生气！”

无视恶魔的抱怨，拉斐尔收起了戏谑笑脸，“他又为什么要毁掉契约？”

“加百列认为人类堕落的根源，在于契约保护了人间太久，他们变得麻木。只有结束契约，收走人类选择权，让恶魔重回人间，从恶中感受善，人类才能对神明重拾敬畏。”

“拉斐尔，加百列夺走了人间那把圣枪！如果我们不尽快找回来，你也可能会被降罪。而他们现在的目标是Bucky，企图要用弑神者的血蚀穿约柜，取出并毁掉契约！”

对方神色间开始透出忧郁，Steve不准备给他太多斟酌时间。他继续阐述着事实，“Bucky是暗之守约者，应该清楚知道所有前因后果，优先履行完守约者的义务！我们急需一个清醒的战斗力，而不是一个浑浑噩噩的活祭品！所以，在事情结束前，不应该也不能抹去他记忆！”

“而且，我们现在急需人手，不仅仅是限于Bucky！”Steve停顿了一下，“留着这次永恒审判，意味着在不破坏契约要求的前提下，你们俩能以追索未完成审判的名义多次降临人间。一切回后果我会承担！”

“我开始有点明白加百列为什么讨厌你了。”拉斐尔摊了下手。

“欢迎加入守约者临时团队！”Steve笑起来。

而Bucky适时补充了一句，“每周有两次例会，还有美味三明治提供。”

拉斐尔皱眉思考着。在一片沉默中，恶魔审判者歪了歪脑袋，“我想，尝尝三明治。”

在场者全都苦笑起来。

天气晴朗微风，阳光稍显刺眼。距离巢四个街区外，Bucky最爱的那家咖啡店，守约者聚集于此。等待咖啡的时间里，Steve把自己军牌项链上的那片“厚外套”取下并收回自己口袋，将剩下的一块连同链子戴在了Bucky脖子上。

“你确定要这么做？”Bucky坐在他右手边的白色靠椅，他低头摆弄了几下胸前的银牌，“我一直想知道这些数字代表的是什么……”

“人间历法。和你在人间相遇的日子，加油站亲吻的日子，你第一次主动吻我的日子，你受伤的日子，你要离开的日子……”Steve微微侧身，躲闪了下穿着褐色围裙的侍者，对方送来了四杯咖啡，“谢谢。”

他伸手摩挲着曾经属于自己的东西，“毕竟我也失忆过，想留些能提醒自己时间意义的东西。只是数字越来越长，很快就要刻不下了。”

Bucky抿了口堆满豆蔻的咖啡，他俩相视着又低头各自笑起来。

“真受不了你们。”坐在Bucky对面的拉斐尔扶着额头叹息起来。他扫视一周寻找自己的搭档，对方面无表情地从室内走出，手里却拿着一大盒色彩斑斓的甜甜圈。没一个让自己省心！

街角的微风翻动起围栏花坛上成片的紫色天竺葵。金发天使正对面的靠椅突然被人拉开。穿着白色双排扣薄西服的加百列缓缓入座！

“这里好像正好有个空位。”他笑得温和而极有礼貌。

恶魔审判者带着惊讶与无奈走向隔壁桌，而别西卜几乎与他在同时对坐下来。

于是！在一个风和日丽的普通工作日下午，一间临街咖啡店的露天位，两把方形棕色遮阳伞下，聚集着世上最高阶的三位大天使，一位曾经的大天使，外加三位现任地狱魔君！这场其乐融融的诡异下午茶，用豪华或恐怖都难以准确形容。

“这算什么？久别重逢的炽天使聚会？”加百列随手拿起桌上的菜单，漫不经心地扫视着，“我们该不该像以前那样，一起吹响末日号角？”

察觉到其他三人的警戒眼神，他抬眼补充了一句，“今天是谁请客？”

“别西卜！路西法不会允许你和天使混在一起。”背对着天使们的恶魔审判者提醒着对方魔王的底线。

“管好你自己吧。”别西卜已经毫不客气地吃了两个沾满彩虹糖粒的甜甜圈，他抽出丝绢轻轻蘸擦着嘴角的巧克力酱，“等我成功，他就会是另一个立场。相对于天使理想主义泛滥，身为恶魔，我们可都是百分百的现实主义者。”

他枯槁细长的手指又拿起一块，“味道不错！”

“三位炽天使大人，我是不是该坐到隔壁桌去？”Bucky带着玩笑语气，而Steve已经按住了他的肩膀。

“看看我们这位漂亮的黑发美人，”越过餐单，加百列眉眼笑着，“大天使长都恨不得要把心掏出来放在阳光下晒了。”

“只是去下洗手间。”Bucky拍了拍对方手背，弯腰在Steve耳边轻轻说着，“我会戴好你的项链，放心。”

“现在停下还来得及。”拉斐尔双手转动了几下手里的白瓷杯。

“你告诉神了吗？Steve认为的一切？”

他点了点头。

“有说什么？”

“目前为止，什么也没有……”

“看吧！”加百列将菜单放回黑白花纹的大理石圆桌面上，咧嘴笑起来，“他比我们想象的都残忍。这一点，我想，Steve最有发言权。”

“你们俩的私人恩怨我不想管。我呢，既听话又顺从，”拉斐尔摊着手，“只想简单做好分内工作，不想惹麻烦。”

“那么，Steve，你的立场又是什么？”加百列问，“别跟我说什么工作义务。”

“我想结束一切，关于Bucky的一切。”他斩钉截铁，蓝眼睛里闪过一丝灰暗。

Bucky察觉到似乎有谁跟着自己，一不小心却和迎面而来的女人撞了个满怀。从明亮的屋外走进室内，眼睛一瞬间没完全适应光线变化，让视觉有些恍惚。

“我很抱歉，女士。”

他抬起头，歉意被更深的惊讶所代替——这位中年女人是Lilith或者说，是教堂那个胖女孩Mary的母亲。

“保险调查员先生？”对方也难掩吃惊。

Bucky在脑袋里迅速回忆了一圈当时情景。自己和Steve伪装成保险人员询问关于女明星Lilith的事情，Steve那身西装让人印象深刻。

“夫人，你好。”

“骗子！至今我都没收到一笔钱。全是骗子！”

“对于您女儿的事情，我真很抱歉……”

“骗子！”她的眉眼逼近自己鼻尖。同情、自责与理亏让Bucky忍不住后退了半步。

“你杀死了她！”

Bucky愣住了！

“她明明没有死！你杀死了她！”

“你杀了她！”女人歇斯底里地叫喊起来。Bucky没有注意到一点——从一开始，她的右手里就攥着个沾染圣水的银制长十字架。她用力刺入了Bucky的腰腹，恶魔立刻晕厥了过去，稳稳落在尾随而至的别西卜臂弯之间。

“两杯水晶山，记在这位金发先生账上。”加百列转脸看着站在门廊处微微点头的别西卜，缓缓起身。

“请帮我打包。多谢款待了，米迦勒！”

TBC
