---
title: 【盾冬】他比奶油更甜腻[25]
layout: post
categories: [盾冬-他比奶油更甜腻]
image:
#gif: mygif
description: 
customexcerpt: "现代AU，长篇已完结。酒店高管史蒂夫X餐厅主厨巴基，个别章节R18限制内容注意！请确保您已经是成熟大人。"
---


第二十五章 圣诞节  

Steve必须留在波士顿处理家族事务，纽约餐厅的翻新工作也让Bucky分身乏术。日历上满是节日红圈提醒的年底，两人却注定没法长时间陪伴对方。

“至少，吃完晚饭再回去？”Steve抬起双手，在晚风里再次拉紧了下Bucky身上的外套衣领。他只提了个小请求，没有刻意挽留。这更让Bucky没法拒绝。主厨先生自然也明白，这顿“家常便饭”会比国会晚宴还让人备受煎熬。昏黄暮色下，他们相伴无言地走下山丘。这花费了太多时间，以至于回到靠近Charles River入海口的Rogers老宅时，家宴已即将开始。

“大家都在等您。”熟悉的黑衣男人最先迎上来，打开了车门。

“我也很少回这里住。下次再带你参观，有的是机会。”Steve笑着把外套递给老Rogers先生的那位助理，再次拽起着Bucky的胳膊。

“放心，有我在。”

他的身影在Bucky眼里从未如此可靠。

走过低矮悬铃木的小型中庭花园，沿着红砖小径又穿过一扇黑色木门。圆穹玄关的右侧走廊尽头便是餐厅。佩斯利花纹的红色长绒地毯在白色墙壁映衬下显得更加艳丽。偌大的黑胡桃木长餐桌边寥寥五六人，多是下午见过的面孔。这让Bucky送了口气。正对门的主位坐着位全身黑衣戴着白珍珠项链的老妇人。她的身旁有一张空高背椅，显然是为年轻新主人所备。有人微微起身示意，有人只是面无表情地支着下巴。Steve迟疑了一下，他本打算让Bucky坐在自己身边。而这一停顿，让所有人的目光更长时间的停留在了他们俩身上。

“你可以坐在我这！”

打破沉默的是一个稚幼清脆的声音，更是Bucky的救命稻草。主位左侧的第三个椅子上，一位浅金发色的小女孩正前倾着身子，超自己挥手。Bucky立刻绕过桌角，坐在了那位看上去只有四五岁孩子的左边，并向两侧宾客微笑点头示意。

“晚上好，妈妈。”Steve和那位女士轻轻拥抱行贴面礼，便解开西服扣子也坐了下来。如Bucky猜测的一样，那是Steve的母亲。

“看看我们的Kobik小公主！”Steve笑着，“都已经这么大了。”

“我已经4岁了！”她骄傲地回答。

“侄女。”穿过侍者送上开胃汤的手，Steve用唇语向对面的Bucky传达着信息。

Steve主动向宾客介绍着Bucky，当他说到米其林三星和Gala Dinner时，来往交织的银叉终于全部停顿了一下，更有几位宾客发出赞叹之声。

“Barnes先生是全纽约，不对，是这个世界上最好的厨师。”Steve不是谬赞，更没在夸耀，只在告诉在场每一个人基本事实。他的平缓语调便是最好的证明。

“Barnes先生真有这么厉害吗？”女孩睁大了眼睛，天真地问，“会比Boris先生还厉害吗？”

“Boris先生是谁？我的小可爱。”Rogers夫人目光温柔，期待着看向她。

“是我们学校的厨师！老师说他要给学校所有人做饭！”

大家哄笑起来。

“Kobik，Barnes先生可比Boris先生厉害多了。”Steve笑着举起水杯，从上杯沿看着Bucky，“在我看来，无人能及。”



“Joseph和我提起过Barnes先生，”Rogers夫人背身划着手指，让侍者给小女孩多准备份甜点，又转头看向Steve，“我们并不是有意背地谈论某人。但你也知道，对所有Rogers而言，Barnes先生很重要。我从不插手家里的生意，只是关心你。”

她低头舀起一勺法式澄清湯 (consommé) ，对Bucky眨了下眼，“老Joseph很喜欢你。我对你的第一印象也不坏。别太在意那些礼节，孩子。今天的晚餐一定比不上你的水准，只希望能有点回家的感觉。”



也许是因为Rogers夫人的表态，也许上因为葬礼上过于明显的牵手宣示和贴身而坐，这顿饭异常安稳。反倒是Steve自己主动提起了些近一年Regis的趣事。Bucky不失时机地说起裸身出现的当红作家故事，逗得人们一阵哄笑。甚至有人开始拜托他要份签名。

Steve控制着谈话主题，有条不紊地主导着席间节奏。而在场所有人，识趣配合着说起些有的没的纽约印象。他们只字未提家族事宜，心照不宣地避免在敏感时期说错话语。而比起酒店运营情况，Rogers太太显然更关心独子的纽约生活。从食物到住所，她事无巨细地询问着。

“三餐一定要保持规律。”她低头摆弄着餐刀，切下一小块牛肉，“如果你有定居纽约的打算，我也不反对。”

“我说过，Bucky是世界上最好的厨师。他能控制所有人的胃。”Steve若无其事地微笑着端起雪莉酒杯，“至于定居纽约……是的。我们计划明年结婚。”

餐桌边的一切都静止了。

Bucky挪动了下身体直起背，微微抬起了脖子。他看向Steve，对方点了下下巴。迟早要面临的事终归到来，好在他确信Steve百分之百不会让步退缩，这点自己也一样。他等待着无数问题铺面而来，无声寂静反而更让人紧张。



“Bucky是新娘！”身边的小女孩突然高声叫起来，“我会是牵着婚纱的花童吗？我想穿粉色的裙子！”

“Kobik！吃饭时不可以大声喊叫！”一旁的年轻女人慌忙制止。人们重新动起来，有人继续喝着汤，有人拿起Ciabatta面包。

“你能勇敢地表达自己的想法，这点真让我羡慕。抱歉，小公主。”Bucky笑着轻声说，“我不会穿白色裙子，也没法戴长长的拖地婚纱。但是我可以给你准备最好吃的蛋糕。”

“真的吗？”

Bucky眨了眨眼，“那当然。我可是世界上最好的厨师。”

人们低声笑起来。



“比我想象的好太多了。简直像场梦一样顺利。”

晚餐结束后，Bucky和每位宾客做了正式告别。站在院外的停车场，他做了两个夸张的深呼吸动作，与Steve相视低头笑起来。而Steve则用食指点了点自己的嘴唇，他在索要一个告别吻。

“我们虽然接过无数次吻。但在这里?”Bucky穿过对方的肩膀，看了眼不远处的廊灯下正在和Rogers夫人告别的人群，“总觉得不太好。”

“我倒觉得非常好！”Steve又露出点属于小Stevie的嘟嘴表情，“现在大家都知道，这里会迎来两位新的男主人。”

“你已经没有再任性的权力了，Rogers先生。你明白我的意思。”Bucky打开车门，窗框上的手迟疑了一会。他猛地转身，在Steve的脸颊上轻轻吻了一下。

“Steve，你说得对，还是这样比较好。”

“到纽约给我发个信息。”

Bucky点了点头。不得不说，Steve笑起来可真好看。



街道两旁商户的叮当歌谣和橱窗里的槲寄生装饰比日历更精准地宣告圣诞季即将来临。餐厅翻新工作很顺利。昨天刚刚铺完主厨坚持的柚木地板，定制的新窗帘明天就会送到。安装完后厨设备，进行几次调试，再完成环境测评和消防检查，Winter Court就可以在新年后重新开业，比预期时间足足早了一个月。这是Bucky辛苦工作的奖赏，更是最好的圣诞礼物。他迫不及待的将初具雏形的新餐厅照片发给了Steve。不知不觉间，任何让自己开心不已的事情，他会第一个想到和Steve分享。



“灯清洗翻新后，会重新挂上。连设计师都说，现在很难再找到做工那么精细优雅的天然水晶灯了。期待现代与古典交汇的效果。”

“从你的菜肴和陪我看房子的经验判断，我就说设计方案由你决定总没错。”视频那头的Steve笑得快占满整个屏幕。

“这个周末我会去挑棵圣诞树。”Bucky喜欢这种难得的闲聊时间，在人人团聚的节日里，没有Steve在的公寓格外冷清，“家里还是得有点节日气氛。”

“妈妈希望你来波士顿一起过圣诞节。”Steve将手机绕了一圈，让Bucky能在视频里看到波士顿老宅里悬挂的红绿冬青花环。高耸的云杉圣诞树直达天花板，都快挤歪了星星。

“不如你来负责圣诞大餐？”

“我当然会参加，但晚餐还是饶了我吧！”Bucky直接拒绝，“那是女主人该做的事，我做不合适。因为我是厨师,就更不合适了。”

只出现在家族成员面前一次就主理一年中最重要的家族聚会，难免会给人急不可耐的负面印象。介于Steve和自己的特殊关系，Bucky觉得自己应该更低调些。他自然不担心菜肴是否满足宾客口味，他反而会担心过于符合口味了。这种对比会让前人难堪。他只是想要Steve，不想要麻烦。

“Rogers夫人说的没错。这种聚会最重要的是回家的感觉，没什么能比得上妈妈亲手做的菜肴。”

“听你的。”



Steve手里不知什么时候多了个树枝。

“Bucky，还记得那个站在槲寄生下时，就必须接吻的圣诞节传统吗？”他边说边把树枝顶在了自己头上。

“笨蛋！”Bucky笑起来，他明白Steve想做什么，“要两个人同时站在槲寄生下。而且我们现在是在视频通话！”

“快去找槲寄生！”对方嘟噜的语气明显在撒娇。

“都快半夜了，你让我去哪里找？”Bucky皱了皱鼻子想了想，“总不能去公寓的电梯厅偷物业的吧！”

对方没说话。

Bucky叹了口气，“好吧，好吧。”

他一手举着手机，一手拿上外套出门。庆幸现在已经是没有人迹的半夜。他蹑手蹑脚地左右张望了几下，引起视频里的Steve一阵憋笑。

“别笑了！”Bucky抱怨起来，朝镜头晃了晃刚刚从物业装饰花环上偷来的小树枝。

“现在我们都有槲寄生了。”

对着镜头，两个幼稚鬼把槲寄生顶在头上，对着屏幕亲吻了下去。

“我很想你。晚安，Bucky！”

“晚安，Steve。我也爱你。圣诞快乐！”






TBC 未完待续

✄-------------------------

Thanks for your reading!
