--- 

title: 【盾冬】黑咖啡需要一颗甜方糖[08] 

layout: post 

categories: [盾冬-黑咖啡需要一颗甜方糖] 

image: 

#gif: mygif 

description: "黑咖啡需要一颗甜方糖" 

customexcerpt: "sum:现代AU，画廊老板史蒂夫X咖啡店打工大一学生巴基，年上，大年龄差注意。前篇请翻合集。" 

--- 

第八章 > 帮 助 

巴基快速冲完澡，裹好浴巾，对着镜子胡乱抓了圈头发，深吸一口气。 

“加油！巴基！你做得到！” 

他昂首阔步，一脚踹开史蒂夫的房门，大吼一声:“罗杰斯先生!来吧！” 

“呦吼！”巴基一把扯掉浴巾，像个牛仔在手里转着圈？还肆无忌惮地扭起了腰？ 

在史蒂夫家的第一天，巴基在半夜三点，被自己这个既怪异又愚蠢的梦惊得差点直接从床上滚到地上！ 

夏夜里，屋子静得出奇，巴基只能听到自己急促的鼻息。此刻，罗杰斯先生一定在他的房间安睡着。他拉开毯子，转身看着墙上的画——“灯塔”被作为一幅“普通”装饰画，正规规整整地挂在床头上方。 

巴恩斯啊，巴恩斯，你可真是没过脑子就答应了一个非常不得要的邀请。 

离开酒店大约是伦敦时间早晨八点半，出肯尼迪机场，又在公寓那绕了点路，他们真正站在翠贝卡的家门前，已经接近美东时间下午五点。史蒂夫站在门前没动，他微微侧身转向巴基，用摊开的手掌，眼神以及微笑示意今天到底该谁开门。 

巴基立刻将手指在衣服上来回蹭了个遍。先反复确定没沾上半点汗渍，又赶紧在产生新汗渍前用力按下指纹。 

行李终于被安稳放在玄关地板上，但他的心依旧悬在半空。房间里的摆设和第一次来时没有任何区别，不陌生也不真实。如果之前自己还在思考能在周几在通过一杯咖啡联系上对方，现在，眼前的每一件东西都和对方存在直接联系。 

巴基几乎是飘到沙发上。从罗杰斯先生提出邀请开始，一种晕乎乎的漂浮感就充斥着他。自己简直就是朵云，史蒂夫的微风吹到哪，他就会不假思索地飘到哪里。屁gǔ和手掌处传来熟悉的松软感，渐渐将他拉回现实——自己这次可不是来喝杯橙汁，聊会天。未来的两个多月里，都会住在罗杰斯先生家里！ 

罗杰斯先生非常“绅士”地将次卧安排给了他，也许过于绅士了。旅行的倦意、时差的眩晕，以及总让自己加倍紧张的他，这一切都让巴基疲于思考。以至于史蒂夫说带他看看房间时，巴基还眼神涣散地发愣，直到被叫第三次名字才回过神。 

那是间带独立洗手间的宽敞套房，在走廊右侧，与最底端的主人卧室隔着那间兼做画室的书房。 

白色折叠窗、灰橘色墙面，装点着黄铜锁扣的原木角柜，原始朴实又带着点现代工艺的刻意，非常讨巧。 

史蒂夫说：“希望你能满意。” 

事实上，和自己的公寓比起来，巴基实在找不出任何不喜欢的理由。要说唯一一点缺憾，蓝色床头那面墙上没有任何装饰，和其他房间比起来，显得有点寂寥。 

“物业过会会来打扫，毕竟整个房子好几周都没住过人了。”史蒂夫拍了拍他的肩膀，“再让他们把画挂上。” 

“画？” 

“灯塔还一直放在书房地上呢。”他笑起来，“先洗个澡，我们去吃饭。” 

傍晚时分，在别人家里洗澡的感觉总有点怪，衣服脱到一半，巴基突然想起房门没锁。他急忙从浴室跑到门边，向外张望两下，发现史蒂夫并不在客厅。一些细细的水声正隐隐约约从主人卧室传来。他便安心轻轻扣上了房门。 

如果罗杰斯先生真想做点彼得警告自己的那种事，他在伦敦早就做了。自己的警惕也好，期待的小纠结也罢，还有锁门的小担心，都很多余，甚至贬低了罗杰斯先生的高尚情操，非常不礼貌。 

热水冲走了路途劳累，巴基不知不觉洗得比平常久，也终于彻底放松下来。他换好衣服，拍了拍脸颊。振作精神，巴恩斯！浑浑噩噩太不像样了，不打起精神可不行！ 

史蒂夫带他去公寓楼不远的一家轻食餐厅简单吃了点三明治和沙拉。回家时，大理石桌面在夜灯下透着亮光。客厅的花瓶里更插上了两支新鲜的黄色鸢尾花。房间打扫一新，巴基的暑假生活也是如此。 

巴基花了一周适应史蒂夫的饮食习惯——冰箱里没有碳酸饮料，没有速冻成品，没有微波炉叮一下，或烤箱当一声就能吃的任何方便食品。这里只有有机食材，半成品沙拉、鲜肉、鸡蛋、牛奶和应季水果。要知道，食材的健康程度和价格绝对成正比，很多情况还和好吃程度成反比。 

当他们第一次一起去超市购物时，巴基在可乐货架边转悠了几圈都没好意思下手。但年轻男孩最终还是没能抵御夏家里碳酸饮料的致命诱惑。他一边盯着史蒂夫，一边战战兢兢又故作随意地把一打可乐放进购物车。如果对方当场阻止，巴基真得会乖乖听话，立刻放回去，好在罗杰斯先生只是一直憋笑。 

“这么多年来，我的冰箱里将会第一次出现碳酸饮料。”他边笑边将购物成果塞进车，关后备箱时不忘补充一句，“也是这么多年来，家里第一次有长住客人。我得承认，感觉挺不错。” 

巴基花了两周适应史蒂夫的生活节奏。完美先生的时间表包括：早晨六点起床晨跑，八点半出门去画廊；晚饭时间七点开始，十点回卧室。每个周二和周四的晚上，他还会在健身房泡两个小时。 

巴基一直自诩作息规律，他几乎不熬夜，只在周末偶尔睡个懒觉。如果起夜时发现彼得还在通宵玩游戏，巴基甚至会忍不住催促几句。也就难免被对方嘲笑他像个老年人。没课的日子，除了打工，巴基大多数时间也都泡在图书馆里。但和史蒂夫极端自律的作息相比，这根本不值一提。好在对方也没任何让他更改作息的意思，史蒂夫只会在巴基需要打工的早上轻轻敲房门，提醒他别睡过头，就先行出门。然后当天下午，他们又会因为一杯“老样子”在咖啡店如期而遇。 

罗杰斯先生在各个方面都展示着极端的自我管理意识，饮食、起居，以及和自己的距离。巴基不知道这种强烈的自控能力是否和他的焦虑症有关。他急迫地想知道主人的规矩，自己被允许做些什么，不能做什么。但史蒂夫总是笑着说，任何事情，把这里当家。 

这种答案比没答案更不着边际，让巴基更为苦恼的是，一方面，罗杰斯先生密不透风的完美单身生活，自己根本插不上脚。另一方面，他又抑制不住窥视史蒂夫私生活的妄念。这包括，但不限于，巴基不止一次在史蒂夫去健身房的晚上溜到他的卧室，看着衣柜里的西装想象对方穿着的样子，以及在他的大床上一动不动地躺了几秒，妄图能捕捉到些属于史蒂夫的气息。 

从伦敦回来后，画廊老板立刻全身心投入工作状态。晚餐后的空挡是他俩为数不多的闲聊时光。有时，史蒂夫会主动提起点画廊的事，比如签了一位新人画家，又比如今天买到了一幅罗伊·利希滕斯坦的早期作品。而更多时候，他们会任由电视放着形形色色的纪录片，从《食品工厂》、《观星指南》，再到《艺术的力量》，借机挨着彼此安静坐下。如果巴基转过身，他总能发现罗杰斯先生也恰好看着自己。昏暗中，电视斑斓光影在彼此的嘴角翘起来，都不说话的感觉出乎意料得，非常好。 

之后，史蒂夫会从沙发上站起来，伸个懒腰，默默走进书房继续工作。巴基会把电视声音调低，倒在他们俩坐过的温暖地方，滑动手机跟彼得闲扯几句，再翻翻招聘信息。毕竟整个暑假只在咖啡店打零工太过奢侈， 白天一个人在这件大房子里里无所事事又倍觉孤单，如果能找到点和专业有关的实习机会就再好不过了。 

巴基完全不了解画廊的运作模式，但从断断续续的电话里，他听得出SGR最近要为新签的画家安排参加重要展览的机会，这是提高知名度，提升作品价格的基本操作。纽约现代艺术博物馆最近打算补充几件藏品，正在寻求本地几家大画廊的合作。同时，SGR还要为秋季拍卖做些预展和其他准备。史蒂夫的工作饱和度着实让巴基有点吃惊，能做到如此游刃有余，还总能抽出一段下午咖啡时间，实在有点神奇，但相对的，罗杰斯先生的压力真得非常大。 

大概是一个人生活惯了，史蒂夫在书房工作时并不会关门。这给了巴基佯装路过，在门口偷瞄几眼的机会。今天晚上，大概是“路过”的次数实在有点多，史蒂夫终于忍不住说：“你其实可以进来。”史蒂夫并没抬头，他右手依旧握着笔，盯着手里的几张文件。 

巴基立刻挺直身子，像个企图溜出教室却被老师捉个现行的学生，胡乱编织理由：“罗杰斯先生，抱歉打扰到你。我只是……拿点……嗯，收拾下东西。” 

对方合上文件，捏着鼻梁又重复一次，嘴角分明在笑：“进来坐会儿？如果你想的话。” 

当然想！ 

但巴基还是在门口犹豫了一会。直到史蒂夫略有无奈地招手示意，明确表示已经基本处理完，今晚不用加班，巴基才乖乖正襟危坐。他不自觉地瞄了眼放在窗台前的画架。那张自己未完成的肖像画还在那里。 

“其实该抱歉的是我，”史蒂夫转动椅子，面朝向他，“从你搬过来到现在，我都在一直在忙自己的事。太长时间一个人住了，都有点不知道该怎么招待客人。这段时间还习惯吗？” 

巴基猛点头：“一切都很好！” 

史蒂夫皱了皱眉：“我好像总是让你很紧张？” 

巴基猛摇头：“一切都很好！真的！只是去伦敦前，我们明明约好了不再互相送礼物，我却在混吃骗住快一个月了。我总想着该在做点什么，但好像又完全帮不上什么忙。”挫败感让他略有尴尬地低头挠了挠头发。 

史蒂夫笑着微微前倾上身：“我说过，你什么都不用做，只是待在这都会让我觉得轻松很多。如果这样反而让你有负担，真是我最不愿意看到的情况。” 

他又转身拿起桌上的手机看了眼：“介于时间还早……这样吧，作为补偿，你有什么想做的事，我今晚都陪你。 ” 

“真的？” 

“当然。” 

可巴基脑子里实在冒不出任何要求。他下意识环视了圈房间，目光再次停留在画架上，脱口而出：“要不？我们继续画画？” 

“你确定？”史蒂夫沿着他的目光也看过去，“说实话，我们前两次的经历都不太……顺利。” 

他停顿了会才找到个委婉的形容词，让故事回忆起来至少不那么像事故。史蒂夫说的没错，第一次自己仓惶逃走，第二次情绪崩溃。巴基鼓起腮帮吹了口气，重新低头思考。 

“不如……今晚换我来画你？”巴基为自己的灵光一闪兴奋地跳起来，“没错！就这么定了！虽然我肯定远远达不到黑尔先生的水准，但也算是系统学过好多。今天就由你来做模特！” 

史蒂夫笑着被从椅子上拉起来：“那我真得有点期待了。” 

他坐在上次相同位置，任由巴基摆布：“这样满意吗？尊敬的巴恩斯大师？” 

“往左边侧点。”巴基信心十足地发号施令，“再收点下巴！” 

他将双手按在对方肩膀上，近距离欣赏了好一会罗杰斯先生雕刻般面容，暗自感叹了句，上帝可真得不公平。 

“从现在开始，不许乱动！”巴基像只欢脱的小鹿跳回到画架前，他得承认这种更亲密的互动才是自己想要的。 

闭上一只眼，伸直手臂，巴基开始用铅笔测算着比例。然后，他看到，他真得看到了！在迷迷糊糊的笔尖画影之上，罗杰斯先生猛地用力拉扯了下衣领，瞬间把上衣完全脱了？! 

“罗杰斯先生！”他吓得立刻睁开了双眼，“你不用！”说实话这场景有点熟悉。 

史蒂夫保持着上身姿态，竭力履行好一个模特的职责。“我觉得这样公平点，以后我再给你画画，小朋友也许就没有什么心理障碍了。” 

“最后说一遍！我不是小朋友！” 

“好吧，你说不是就不是。继续？” 

今晚，史蒂夫穿着一个月来很常见的居家服，灰白色的无缝体恤和同色的抽绳长裤。巴基一直没 弄清那是什么材质，看上去轻薄舒适，像匹丝绸挂在身上，把肌肉线条衬得既明显又温和，却又不像丝绸那般高贵夺目，就像罗杰斯先生本人一样，更含蓄也更静谧。 

但现在，丝绸被撕开了。 

笔在纸上缓缓移动，摩擦出细微的沙沙声。房间的冷气开得很低，一旦安静下来，皮肤上就有种凉凉的刺痛感。而皮肤之下，一种热烈的东西在涌动，这让巴基手心出汗，却又起了身疙瘩。 

每一秒都过得太慢，像是种煎熬；每一秒又太快，一切别草草结束。 

“巴基……” 

史蒂夫突然打破凝固的空气，他抬起手，指着巴基的脸。 

“怎么啦？”巴基往外大幅度侧出身子，边抱怨，“不是说了，别乱动！我都没法画了！” 

“巴基，你……好像……流鼻血了……” 

史蒂夫的话像在巴基的脑袋里“咔嚓”拉开了个五百瓦的大灯泡，照得惨白一篇。他一脸茫然地摸了摸自己鼻头，手指上还真有点略带粘稠的红色液体？ 

完蛋了，巴恩斯！别人说你是小朋友，你还真用这种傻瓜方法证明自己年轻气盛了？ 

史蒂夫一边憋笑，一边走近递上纸巾，“上次是眼泪。承认吧，你就是个小朋友。” 

“只是巧合！一定是中午的三明治，塔巴斯哥辣酱放太多了！” 

史蒂夫毫不掩饰地大笑起来，巴基狠狠回瞪了一眼。他用纸巾卷成条状，塞在鼻孔里，张嘴喘着气，音色怪异却依旧不服输：“就算你全脱了，信不信？我都能面不改色给你来张真正的晟人艺术！” 

史蒂夫歪歪头，摸了摸下巴，完全一副认真思考建议合理性的样子。这让巴基瞬间开始心虚。而当他不仅在自己眼皮底下，光着上身，还真的将手移动到放在家居裤的抽绳节上时，巴基感觉小腹猛地发热。 

他直接叫出声：“我开玩笑的！” 

史蒂夫根本没听见似的，异常缓慢拉起绳头，炫耀般渐渐拉。 

他根本就是在故意捉弄自己！巴基一手捂住鼻子，埋头胡乱快速画了两笔。 

“画完了！突然有点困！晚安！”他随手拿起红色躺椅上的靠枕，挡在自己身前，夺门而去！ 

史蒂夫的笑容一直跟随巴基，消失在门口。虽然有点不公平，但成功捉弄到小朋友还是让他颇为得意，倍觉轻松。他甚至忍不住吹了个口哨。自己这种顽劣恶作剧完全不可能在山姆之类的朋友、同龄同事，甚至熟客眼前展现分毫，仅仅是巴基，也只有巴基而已。 

肖像自然没画完，只有些浅浅的铅笔轮廓。看得出巴基确实系统学习过，线条简略、透视精准。逃回房门前的最后那两笔刻意用碳棒用力重压在纸上，史蒂夫确认了几次巴基到底画的是什么东西，表情从迷惑到惊讶，最终噗嗤笑出声，无可奈何地摇了摇头。 

巴基抱着可怜的沙发靠垫，用毯子蒙住脑袋。他脸颊发烫，丅裑难受，祈祷着史蒂夫应该没发现——被对方知道自己因为他支起了帐篷，今晚就输得彻头彻尾，太丢人了。 

“巴基，”始作俑者却在此刻敲门，“我能进来吗？” 

巴基无奈坐起，低头看了眼小兄弟。小朋友！你可快点睡觉吧！他叹了口气，整理了下靠垫和毯子，镇静地说“门没锁。” 

史蒂夫带着自己刚刚完成的大作出现在门口。谢天谢地，他穿上了上衣。 

“能向我解释下，你画的是什么吗？”他一脸明知故问。 

“我……就随便画了几笔……上面是个长长的字母n。” 

“嗯，很明显。”对方点了点头。 

“我在下面画了个圆圆的字母m。” 

巴基真想抽自己一嘴巴，自己脑袋发懵画了个什么玩意，n和m，一上一下可不就是那个玩意。 

“这就是你的成人艺术？”史蒂夫兴趣斐然。 

“当然！”巴基噘嘴逞强，“还有什么比这更成人更艺术？” 

史蒂夫把画直接放在了原木边柜上。他插着双手，一脸“你继续编”的表情。 

“融合了具象和解构主义，灵魂的表达方式具有抽象主义的戏谑与……”史蒂夫的蓝眼睛让巴基咽了咽口水，“真实。” 

对方突然坐到了床边，吓得巴基慌忙向后挪动屁股。毯子一下从腿间滑落，好在还有个靠垫。 

“绝对的当代艺术。” 

“好吧，但至少该把沙发靠垫……”史蒂夫直接伸出了手。 

“别动！” 

他愣了一下，“还给……我……” 

场面这下就很尴尬了。 

“其实，你说的也对……”巴基在空气凝结几秒后拉回毯子。他目光闪躲，根本找不到聚焦点，“毕竟我是年轻人，年轻人嘛，就会反应……确实大那么一点。” 

罗杰斯先生，你现在应该随声附和我几下，啊，没错，年轻人都这样。然后咱们说个晚安，就当一切都没发生。巴基不断祈祷着，但他并没有。 

史蒂夫始终低头看着，犹豫了会，他说：“需要……我……帮你吗？” 

“什么？”巴基此时满脑子想得全是如何掩盖自己出糗，压根没明白“帮助”的意思。 

“我……也许……能帮你……？” 

直到对方的手抚上自己小腹，罗杰斯先生到底是打算帮什么忙也昭然若揭。 

巴基宕机了，再一次。 

“如果你不愿意，随时叫我停下。” 

当然愿意！但这来得太快了，难以承受。手掌热度与上下套弄，让巴基的声音逐渐支离破碎。 

“罗杰斯……先生……” 

史蒂夫始终没看他，只将头抵在巴基肩膀上，在他耳边轻轻说了句。 

“你可以叫我，史蒂夫。” 

因为他在耳边的这句低语，巴基知道自己彻底完蛋了。 

洗脸池的水流声停了好久，但史蒂夫依旧没出来。巴基忍不住从床上溜到浴室门口偷看。他正对着镜子发呆。镜中的史蒂夫满脸是水，有点迷茫。情况确实很混乱，他们都在确定一场沉默的单边高潮后一句话该说点什么。 

有时年轻不计后果是种优势。巴基觉得这次，今晚都已经到这种程度了，自己应该勇敢点，他和史蒂夫就真能突破那个边界。所以，他鼓起勇气，从身后轻轻抱住了对方。史蒂夫明显微微颤抖了下。 

“史蒂夫……”第一次直接叫他的名字，巴基觉得喉咙滚烫。 

但史蒂夫又拉开了距离。 

“对不起，巴基。” 

巴基勉强笑着：“不，我感觉很好。你用不着说对不起。” 

为什么他又在说对不起，为什么他总在道歉。 

“我保证不会有下次了。” 

巴基愣住了。他搞不清自己到底是愤怒还是悲伤，一种酸涩的感觉一下充满胸腔，让他喘不过气。 

“罗杰斯先生，你不讨厌我，对吗？” 

“当然不。” 

“你喜欢我吗？为什么每次我鼓起勇气，要向前走一步，你都边道歉边把我推开？为什么每当我快要放弃的时候，你又把我拉回来？如果你非要这样不断的道歉，那为什么从一开始就别开始？” 

“巴基……” 

巴基用尽全力把史蒂夫推出门：“是我不应该在这里！明天一早我就搬回我的破公寓去!” 

门外的史蒂夫依旧沉默着。 

巴基几乎要哭出来。 

“即使你连一句喜欢我都不愿意说。我还是想告诉你，我真得非常非常爱你。晚安，罗杰斯先生。” 


未完待续 

