---
title: 【盾冬】骆驼、狮子、婴儿[04]
layout: post
categories: [盾冬-骆驼、狮子、婴儿]
image:
#gif: mygif
description: "骆驼、狮子、婴儿"
customexcerpt: "sum:原作向，芽独自听到二战胜利的广播，也等来了詹的阵亡通知书。直到某晚，金属臂男人出现在家门口。个别章节含有限制级内容，请注意。"
---

守卫用枪指了指左侧通道。

“这边！”

这条路倒也不算陌生，冬兵消失两周后回来的那个早晨也是从这里走过。只是今天，史蒂夫没被带去训练室，而是隔壁房间。在无法分辨日光的封闭基地生活了五个月后，心口仿佛盘踞着只黑犬，躁动和发泄欲望愈发昭然。而早晨固定时间里见不到冬兵，更让史蒂夫莫名焦虑，脚步反常得加快起来。

刚刚进入房间，佐拉迎面走来。

“皮尔斯说你被训练得很好，超预期。你的教官似乎也对你赞赏有加。”他笑着指了指房间中央的黑色椅子，“这是为你新准备的。我们可以更早地进行下一阶段了。”

闪着绿色电子光点的监视屏、黑色悬臂与大量黑色绞线、刺眼的红色拨片开关。史蒂夫站在原处没动。那张椅子有诡异的熟悉感，让他本能排斥。身后的守卫立刻用枪抵住他，猛推了他的肩膀。史蒂夫向前踉跄了几步，迟疑而忿忿地坐了下去。

“还记得我们第一次见面时的谈话？”

一名守卫绕到背后按住他的肩，迫使他紧贴椅背，另一名依旧抬着枪。而剩下两个，则摆弄起皮带，将双手固定在扶手上。

佐拉的笑容像贴在脸上，"一张白纸，纯粹的武器。"

史蒂夫看着他在键盘上不断敲击的手指问到：“他在哪里？”

“谁？”对方抬起双臂，转身走近。

“冬兵。”史蒂夫看向幽暗的门洞，“我的教官。”

“你会见到他。”

马蹄形的铁质口枷直接撬开牙齿，塞进舌下，让史蒂夫没能继续提问。

“会有那么一丁点难受，”他移动着悬在黑椅子上方的仪器吊臂，将两侧的接触片贴紧头皮，“我保证很快结束，你也不会记得任何痛苦。”

猛烈电流突然直达大脑，烧灼、刺伤和阵痛，还有无边恐惧随着脉搏肆虐跳动。

眼底闪着眩晕白光。

睁开眼睛的瞬间，头顶的白炽强光让史蒂夫又重新闭上眼。他晃了晃脑袋，企图摆脱混乱的空间与时间感官。嘴唇发抖，什么也说不出。鼓膜拉扯出巨大杂音，像是台破损的防空警报器在耳骨边无休止轰鸣。什么也听不见。无奈再次睁开眼睑，带着圆眼镜的秃头男人弯腰正在眼前挥动手掌。对方的嘴唇快速翻动，应该在说着什么，但史蒂夫脑袋发涨，他挤了挤眼，根本无法做出任何回应。

佐拉直起身，很是满意：“洗脑完成。”

“顺利？”所有人抬起头向声音主人望去，两个浑身黑色的人走进房间。得到点头确认后，金发男人下着命令，“你们都出去。”

他的身后站着名有条金属手臂的男人。绿眼睛的目光沿着地面游走，达到史蒂夫脚尖时，悄悄抬起看了自己，皱了皱眉。

自己现在的样子一定很糟糕。

耳鸣渐渐变小，眼前的图像也不再旋转扭曲。史蒂夫听到些音节，缓慢而跳跃。发音方式非常陌生，绝对不是英语。他微微侧头，意识到是皮尔斯和冬兵在房间一角，离自己五六米的距离。

刚刚走出门的人是……佐拉？还有一直看守自己的四个士兵？

很好！

他惊觉洗脑似乎没起效！自己都还记得！

“除了任务，只字不提。”冬兵的课堂教育突然闪现脑底，史蒂夫决定保持沉默，暂时不露出任何痕迹。

“доброе утро,  солдат.（早上好，士兵）。”

当皮尔斯念完那些碎片时，低头站在角落阴影中的冬兵微微抬起了头。

“Яжду приказание.（我等待命令）。”

“原地待命。”

皮尔斯转而自走向自己，上下打量的眼神像在集市上挑选一匹重型挽马，“现在轮到你了。”

“自由，”当第一个词从皮尔斯嘴里冒出来时，史蒂夫楞了一秒。

眼前开始闪现红色和蓝色的光斑。光斑慢慢从模糊变得清晰，逐渐幻化成一片片星条旗。那些旗帜挂在道路两边居民楼二层的阳台上，随风飘动。旗帜下全是欢庆喜悦的脸。

一个褐色卷发的姑娘笑着塞给自己一张印着巨大“PEACE”的头版报纸：“战争终于结束了！”

“明亮的，”

人群不断从自己的身边跑过，向远处的小广场聚集。狂喜的人们无暇顾他，甚至撞上自己的窄小肩膀。史蒂夫踉跄了两下紧贴在墙根，抬头看着那些旗帜缝隙里的亮光。

战争真的结束了？

“暮光”

他在黄昏回到家，顺手取出门口邮箱里的东西。关上门的瞬间，一切变的安静，一切庆祝欢呼都立刻变得陌生而有距离，但孤独感却一如既往的，很熟悉。他没打开灯。走近厨房，有点恍惚地取出些意面，烧了锅水。

等待的时间里，他扔掉了几张催款单和广告，手里只剩下一个印着鹰头徽章的白色信封。

“我代表美国政府、美国陆军107师向您表达深深的哀思，感谢詹姆斯·布坎南·巴恩斯先生为美国的自由所做出的一切，我们忘不了他在欧洲战场的战斗中所做出的一切贡献，他在行动中表现勇敢……”

“沸腾”

锅里的水不断冒着泡，已经完全溢出。水浇在滚烫的炉火与锅架上，发出滋滋刺响。他站在原处，在昏暗暮色里一动也没动。

“10，”

3月10日。是什么日子？很重要？

“无畏的，”“改造，”

墙上的时钟在滴答作响。他坐在一个医疗室般的房间里，聆听一位慈善长者的嘱咐。

“你愿意接受血清实验，这很勇敢。血清会改造并强化你的身体。好的更好，坏的更坏。别忘了，不要成为一个士兵，做个好人！”

“他不会再记得你。”佐拉说：“写下这些词，以后你每次接受任务时都会听到。你会是件完美武器。”

“3”

是生日……3月10日！是巴基的生日！

“铅笔。”

“喂！你们快来看！他又在偷偷画詹姆斯了！”

“真恶心！”

黑发的年轻人踢了脚大龄恶童们的屁股，将他们驱离。

“让我看看！”他无视阻止，笑着夺去自己手里的素描本，“在你眼里，我真有这么帅？”

他笑得一脸灿烂。

 海底笼子上的光斑变得更大。黑色的海水似乎有了点蓝色痕迹。

“他是巴基……”

“是的。”笼子中的男孩微微点了下巴：“想起自己的名字了吗？”

“还是……没有……”史蒂夫摇了摇头，“但是能想起他已经足够。”

失落的眼睛里突然闪出光。

“他是詹姆斯·布坎南·巴恩斯，我的巴基，我最重要的朋友，最亲密的伙伴。更是我还没来不及告诉他‘我爱他’的挚爱。”

“早上好！士兵！”皮尔斯面无表情地盯着自己。

史蒂夫迟疑了一下，“早上好！长官！

“你要和他去取一个小箱子。”发号施令者摆动拇指，指了指角落里的侧影，“第一次实战练习。Winter Soldiers, Shield and Dagger。祝你们好运！”

史蒂夫看着角落里的巴基，轻轻说：“我等待您的命令。


tbc
