---
title: 【盾冬】千年契约[01]
layout: post
categories: [盾冬-千年契约]
image:
#gif: mygif
description: "现代AU"
customexcerpt: "现代AU,天使X魔鬼，宗教背景，记忆轮回，全文完。"
---

第一章 录像带  
“如果吸血鬼被描述成丧尸般的外貌，可爱的姑娘可不会愿意让他们啃咬自己娇嫩的脖根。”
学生们笑起来。角落里扎着马尾辫的祛斑女孩甚至有些脸红。

“这种病态审美在古今的大量文学作品中都有体现。无论东方或西方，神秘主义总会和性纠缠在一起。近代历史上，维多利亚时代的英国达到了新高度，我会在下一堂课再详细展开。”

“还有其他问题吗？”Bucky合上笔记本，一边在教学记录上随意划上了几笔，准备结束今天的选修课。

“Barnes教授！您看上去就像是位吸血鬼！”

“糟糕！我中午在食堂喝的不是番茄汁,而是血浆！这件事情你们是怎么发现的？”笑声更大了。

“我当你这句话是赞美！下课！小可爱们！下周五见。”

Bucky在这所大学的历史学院做客座教授已经是第四个年头。对于一直在变更身份，年纪已经长到自己都记不清零头的四百三十六岁零两个月的地狱使者而言，真算不上太长时间了。自己不像吸血鬼需要滚烫血浆，但也确实不是普通人类。将在人间过久游荡而变成恶鬼的亡灵带回地狱，将意图不轨的地狱小调皮们赶回家，才是自己的日常重点工作。历史学的客座教授？单纯打发时间而已。

恶魔主宰地狱，天使安居天堂。

可在两岸招手，决不踏入河流。

命运之河，渡船之桨，

善恶之人，执于手中。

远古时代爆发的“光之子与暗之子之战”，即使对Bucky这种“资深”恶魔而言都属于传说中的传说。战后，天堂和地狱的几句协议保障了人间安享了千年宁静，善恶的选择权也最终回归人类自己手中。他的这一任期已经超过了九十九年，离百年周期之差不到一年而已。

新一代守约者会和自己打个照面，做工作交接。虽然同样都是些清理自家门户的工作，他很少和那边组队行动。天使都太过守规古板，对自己更是心存芥蒂。比如现任的光之守约者，除了知道是位名为Nat的红发美女，其他情况知之甚少。不过名字也不是什么值得纠结的东西，所有暗之守约者用的都是假名。真名对恶魔而言是个咒语，一旦被对方知道就变成了奴役枷锁。

每个周五的晚上，Bucky都会窝在沙发里看电影。他把双脚架在茶几上，左手挽着巨大的爆米花。不用装模作样地保持身姿，完全任由身体自由寻找到最舒服的位置，他真的很爱人类的这种休闲方式。电影放到自己最爱的一幕，门铃突然响了。察觉到来访者是谁，他忍不住在心里翻了一打白眼。

“天使大人，你能不能别在这个时候打扰我。这可是难得的周五晚上！”自己在人间生活得已经够久，入乡随俗地习惯了假日慵懒舒适的慢节奏，对方显然过于刻板和较真了。

来访者是Steve。

Steve做为下一任光之守约者，按照惯例提前一年到来做工作交接，因此两人彼此认识也就不到两个月。用人类的话形容，Bucky觉得他像个傻头傻脑的刚毕业学生，被HR简单介绍后，便丢到了对他毫不关心的老员工手里。没错！自己就是那个臭脾气的老员工。Bucky才不会顾虑他是什么级别的天使，反正成为守约者之后过去的一切都一笔勾销了。

“抱歉，你在看录像带？”站在门厅的金发男人有点懵，他瞟了眼昏暗屋子里的唯一光源。

虽然不想承认，Bucky其实是非常念旧的人。他不排斥新科技，但比起蓝光碟或是更新潮的VR，他还是爱一遍遍重播录像带。时间会在录影带上留下痕迹，随着老化出现斑点、条纹，甚至变色，声色嘶哑。他很爱这种能提醒自己光阴意义所在的东西。

“一个老片，驱魔人。”

Bucky特别爱看恐怖片，每次都能让他乐得前仰后合，隔几天想起来甚至都忍不住偷笑。血浆四射，掉眼珠，变鬼怪，人类的想象力简直无聊到绝望！为了抵御吸血鬼，主角在脖子上挂满大蒜。坠着一颗颗大念珠般的样子已经够蠢。想起那嚼完蒜的臭味，简直太搞笑了！到底是谁告诉人类，吸血鬼害怕大蒜？就算是有效也是被臭跑的吧！吸血鬼大概会一脸嫌弃地骂着"F*ck！”，一边想着人类该不会都是群傻子？

“没看过？很经典的。”Bucky跳回到沙发里，在被反弹了一下后，“有什么事情等我看完再说！”他拍了拍身边的位置，示意对方乖乖地安静坐下来。

屏幕断断续续的闪光之中，被恶魔附身的女孩用十字架神像摩擦着自己的下体。

弑神隐喻与背德快感！

作为恶魔，Bucky对这个桥段给予很高的评价。他看得津津有味，将一大口爆米花塞入嘴里。眼睛的余光分明看到Steve吞咽着口水。红色已经从紧扣的领口爬到了耳根。小恶魔之心被瞬间点燃。

“我说，Steve，天使们都怎么解决生理需求？”他盯着电视，故意把爆米花嚼得咔嚓响。

“……”对方的脸也红了。

“这么看得话，显然我们比较好啊！”手不安分地按在对方小腹上，脸贴上对方的耳朵吹气般地说，“你错过了很多乐趣！Steve。”

Steve蹭得一下从沙发上跳起来，“我借用下洗手间！”

这已经不是自己第一次捉弄Steve了。老员工对跟屁虫毫不客气，何况Steve那肌肉线条完美的身体，不多多利用也太浪费了。他会让Steve穿过四个街区转三个街角帮自己买一杯“要用豆奶，加三倍香草糖浆，记得撒两层厚厚的肉蔻和巧克力粉！”的咖啡。等他买回来，再告诉他“虽然那是纽约城最好的咖啡店，其实我现在一点都不想喝！这杯是请你的。”

再比如，每周两次的守约者碰头例会，大家装模作样一团和气的一起吃工作餐。Bucky会当着Steve面喝光他的果汁。但此后，Steve每次在餐前都会主动把果汁给他，反而让Bucky觉得无趣了。他把上交给“审判者”的例行月度报告工作也全都推给了Steve。出乎意料地，对方写得非常好，对各种恶魔类型和违约记录如数家珍。这点有些让他吃惊。

Steve一声关门声！憋笑许久的Bucky倒在沙发上笑的前仰后合。他的味道可真甜！想着Steve刚刚处男般纯情的反应，可爱极了！

Bucky感觉屁股咯噔一下！

Damn it！自己的黑色尾巴居然露出来了！这下轮到他有点慌了！

Bucky喜欢用人形的状态在人间游荡。不像自己的上一任喜欢变成小猫，总能骗取人类的怜爱。况且他也不太愿意让人知道自己实际形态，太过显眼。

露出了恶魔状态只有几种情况：

第一，主动或遭受攻击强制显形。该选项排除！第二，性幻想或者高潮时会难以控制。绝对不可能！排除排除！第三，状态过于放松！对对，应该是自己玩笑开过头的原因。

Bucky为自己的答案满意得猛点了几下头，这才发现自己的犄角也露了出来。Fu*k！所以，当Steve从洗手间出来，整理好自己状态的Bucky今天有点不想再看到他。

“你今天来到底什么事情？说完就赶紧走吧！”

“我怀疑有人在贩卖灵魂。”

“你跟Nat说了吗？”有资格和能力贩卖灵魂契约的可不是一般的恶魔。

“她今早就出门约会了，让我有事找你，别打扰她……”

“看看人家！你应该先向她好好学习如何享受人类生活！”Bucky嘟了下嘴，“Steve，告诉我你知道的所有细节。”

引诱人类出卖灵魂给魔鬼，这是严重违反契约的行为。对立面的双方可以在人间宣讲自己的好与坏，但绝不可威逼利诱。玩笑归玩笑，自己是个生活工作严格划分的人。他绝对不允许在自己百年工作纪念日到来之际搞出点事情来。

Bucky摸着下巴听完对方的进一步说明，思考了大约半分钟的时间。

“Steve，拿好你的“厚外套”和“审判日”，明天在巢见面。”伴随着电视里的恐怖叫声，他表情严肃地说，“也许我们可以来一次实战教学！”

Steve第一次见到Bucky是在被称为“巢”的守约者集合点。

这件位于布鲁克林区一栋不起眼商业楼里的小隔间，挂着Avengers清洁公司的牌子。租金流水、税收证明，一应俱全，只是玻璃大门上close的牌子似乎从来没翻过面。

当Nat向自己介绍现任守约者时，Bucky正坐在窗边的办公桌前伸着懒腰。他穿着深蓝色的花格西装三件套和白色衬衫，整个人的轮廓在日光中闪着柔和白光。他边揉着眼睛，边微笑着向自己抱歉，并告知昨天连夜赶着看学生的论文，而且刚刚才下课赶过来。如果不是Nat的介绍，Steve百分之百会把他当作天使。

Bucky捋了下耳边的黑色发丝，一手支着下巴，一手用笔指着自己在空中画着圈，“虽然我真得不太喜欢天使，不过你的样子我也讨厌不起来。欢迎来到人间。一百年，别觉得无聊！”

被那双闪亮的绿眼睛盯着，Steve感觉脸颊发烫。Nat一脸无奈地看着他，并怂了下肩膀，“别被他的营业微笑骗了！”

接下来的两个月，Bucky虽然确实爱捉弄自己，但他觉得顶多只能算是些没有恶意的玩笑，如同小孩子闹闹别扭而已。

“圣帕特里克教堂！谢谢！”

Bucky穿着件红色连帽开衫和深色牛仔裤，一副毫不起眼的打扮，显得很轻松。在巢楼下集合后，他在路边拦了辆NYC标志性的黄色出租，并习以为常地拉开把手，这个简单动作让Steve愣在了原处。

“你该不会以为我们会直接飞过去？！没让你坐脏乱的纽约地铁，真该谢谢我。快上车！车费一会你付！”

Steve昨晚提到的圣帕特里克大教堂(St. Patrick's）就在曼哈顿最繁华的第五大道边。作为大苹果最大规模，并以“Cathedral”冠名的教堂，Bucky很难想象谁敢在如此神圣之所明目张胆地行出格之事。

“话说回来，你去告解室干嘛？”天使专程跑去教堂忏悔？Bucky双手插在口袋里，靠在后座歪着脑袋看着对方漂亮的侧脸，觉得不可思议。

“……”

“不想说就算了，无所谓！”选择成为守约者多少都有点自己的秘密，Bucky绝不强求答案。

“我去忏悔一个错误的妄想。”Steve偏头看了眼窗外的海港景色。那个妄想……就是你。这后句话他实在没法说出口。

昨天他独自步行来到那里，在告解室外的黑色长椅上安静等候。虽然刚刚来到人间才两个月，第一个烦心事却已横在心头：自己对一位即将离开人间的恶魔一见钟情！

一场对象错误的爱慕似乎还没开始就要结束了。

排在自己前面的年轻姑娘进去许久都没出来。等待神父的时间里，他按照仪式认真诵读了一段圣经。

“所以应当回想你是从哪里坠落的，并要悔改，行起起初所行之事。你若不悔改，我就临到你那里，把你的灯台从原处挪去。

Remember the height from which you have fallen！ Repent and do the things you did at first. I not repent, I will come to you and remove your lamp stand from its place. ”

——圣经启示录 2:5

突然，女孩尖细的哭泣声穿过告解室的木制花格，像融雪的溪流隐约流淌开来。哭声渐渐变成了抽泣，一个低沉厚重的男性声音突兀出现。

“如果你愿意将灵魂交给魔鬼，所有愿望都将得到满足！给你一天时间考虑，明天这个钟点我会这里等你。记住，你只有这一次机会！”

Steve立刻合上手中的圣经，警惕起来。

“用洁白的牙齿咬破柔软的指尖，在命运的牛皮纸上写下你的名字！”

他急忙冲进去拉开隔间的黄色帷幔，却发现周遭根本空无一人。

“两位到了！”
“别忘了小费！”
Bucky抬头看着眼前这座古老的哥特式建筑，庄重华丽的灰色双塔顶在第五大道越来越高的摩天楼群中正失去着往日荣光。他讨厌教堂，如果不是工作，Bucky真不愿意来。虽然十字架之类的普通圣物对自己构不成任何威胁，但这种满眼三圣雕像和壁画的地方，只能解释为生理性厌恶,让他有点烦躁。他不自觉摸了下胸口隐藏在外套下的武器背带，里面插着大小不一的两把黑色匕首。稍大的双刃那把是“厚外套”，后者是“审判日”。

所谓“厚外套”是守约者对自身武装制服的代称。在人间行动总有不方便的地方，总不能穿着黑色长袍，拿着巨大镰刀在满是人群和摄像头的纽约大街上挥舞奔跑。制服与装备被印记在每位守护者的个人物品上，方便携带和随着召唤使用。自己的是把格斗刀，Nat是支口红，他还不知道Steve的是什么。

而“审判日”是守约者的专属特权物品。光与暗的两方通过这个印记建立三界的连接，召唤各方的“审判者”，将不属于人间之物拖回自己老家。简单来说，这是张免费回天堂或地狱的专列车票，只不过是最劣后等级的座位，还伴有不怎么友好的车厢管理员。

“Ite, missa est”

一场晚间弥撒刚刚结束，信徒们安静拿起随身物品，开始退场。Bucky和Steve逆着人群向祭坛方向走去。穹顶高耸入云，祭坛中央树立着圣像。纯白色的圣体柜在长明灯的烛火下闪动着微光。

Bucky扫视人群之际，Steve用手肘轻轻蹭了下他。顺着示意方向，一个身材圆润的短发姑娘穿过门廊，消失在大厅左侧的一个石棺后面。

"是她？"

Steve微微点着头。Bucky拒绝用肥胖来描述，这个词对任何年龄的女士都太不尊重。但那位穿着宽大T恤和浅蓝牛仔裤的姑娘，用丰满形容确实也有点矫情。他们快步跟了过去，却毫无踪迹。跟丢一个普通人类？Bucky觉得很是蹊跷。

穿着绿色祭衣的神父从角落里走出来，关切地问到，“两位先生，今天的弥撒已经结束了。请问有什么可以帮到你们吗？”

“神父先生，请问最近有没有奇怪的人来这里？”

天使的单纯与礼貌让Bucky忍不住翻白眼，他瞬间拉开Steve，用手臂和匕首挡住对方突然拔出的长尖刀！

“Steve！这位神父先生看来就是你要找的奇怪的人呢！”上肢用力将对方推离自己，“第一课，别轻易相信别人！”

伸直手臂，用刀刃尖端指着对方：“守约者要求你立刻接受问询和审判！”

“如果我选择拒绝？”对方扭了扭脖子，发出咔咔的关节声响。

“那就只能用武力解决了。”他收回匕首，“好在，我也很乐意使用武力！”

黑色快速爬满全身，将漂亮的肌肉线条包裹在反射着皮质光泽的黑色执行制服之下。Bucky背负着各种枪支、刺刀、匕首、短刀，杵在一旁的Steve感觉自己看到了一件极其精巧的小型武器库。Bucky摸出大腿外侧的银色手枪，几发连击后对方头颅炸开，应声倒地。银屑和圣水加持的子弹效果斐然，他有点后悔——这种小角色应该先让Steve练练手。

“你不觉得很不公平？这华美的教堂难道不是违背那场战争契约的最好证明？为何只有天使可以享受荣光与崇拜，而恶魔不配拥有？“爬在地上的人，或者说某种活物，头部像蠕动的蛆虫重新生长起来，扭动着四肢。呈现出蜘蛛脚般别扭姿势，嘴上却依旧滔滔不绝，”让人类屈服于一些形式、一些教义、一些经典！控制灵魂般着魔地相信上帝！我不明白这与伊甸里蛇的引诱有何区别！人类需要了解更多恶，才能产生更多善！”

“这些话，你还是去找路西法谈谈吧！”

用“审判日”划破右手无名指，在猎物面前的地面用血迹摩擦出一个硬币大小的圈，同时迅速竖起刀刺，垂直插入圈心！

“暗之守约者Bucky Barnes！申请恶魔审判日！”

血色泛起跳动的红光，圆圈以刀为中心水波般扩散开来，形成三个反向旋转的同心。匕首尖端同时向外发散出五条血线。当红色的五芒星图案出现时，三个黑色蝠翼的身影在红色光雾中跳跃而出！

身材丰满的蛇身女妖沿着地面伸出尾巴，缓慢缠绕起受审者。鹰头男身的荷鲁斯则高高托举起镣铐。无头骷髅持着书本和镰刀，白骨手掌中的书页快速翻动，梳理着一条条罪证与规则，却突然瞬间闭合，戛然而止！

“审判失败！无管辖权利！”他宣告着结果。

“Bucky，看来你今天遇到点麻烦。“女妖收起尾巴，略带戏谑地笑起来，”他可不是恶魔！”红光与三位审判者同时瞬间消失。匕首被弹出地面，歪倒在大理石地面上，发出一声脆响。

Bucky有些愣神，如果对方不是魔鬼，难道是人类或者天使？贩卖灵魂的天使？

“Steve！”

金发的同行者还处于交接期，非正式守约者原则上不该直接插手，但现在只能用他的审判日试一试了！Bucky捡起匕首，转脸大声提醒着他。

一个完全被灰白色斗篷覆盖的身影，像一片羽毛毫无声息地降临在Bucky面前的白色祭坛之上。对方轻轻抬起手，无数金色长枪从他身后向Bucky飞速直刺而来！

“Bucky！”

距离太近，速度过快！惊讶于自己居然丝毫未发现那位不速之客，Bucky条件反射地低下身子，将双臂蜷在身前并埋下头，准备承受正面的硬接。

一长串重物落地的闷响后是一片寂静。

毫发无损？

他诧异地缓缓抬起头。巨大的白色羽翼正张开在眼前，六根翅膀排列成一个巨大盾型完全护住了自己。羽缝间，暴风骤雨般的长枪七零八落地弹落在地。

六翼的炽天使！Seraphim？！而羽翼的中心的人明明是Steve！

天堂派了位最高阶的炽天使来做守约者？他们到底想干什么？

“来了位麻烦人物……”声音的主人捡起地上的爪牙，消失在教堂高耸的穹顶之上，“你们知道所有的一切，却又一无所知！真是可悲！”

Bucky站起身，略有挫败感地推开已收起翅膀的Steve，检查掉落一地的行凶武器。那些外形模仿朗基努斯之枪（Spear of Longinus）的小型复制品，让他不由深深皱起眉头。他收起“厚外套“，拉上连帽衫的拉链，将赝品之枪插入腰间，又用衣角盖住。今晚疑团太多，而眼前这位金发天使被排在了麻烦的第一序列。

“你没事吧？”

“我有点饿了！陪我去吃点东西！”面对一脸担忧的Steve，Bucky撇了下嘴，“我们可以好好聊聊，你这位炽天使大人来人间到底什么目的！”



TBC
