---
title: 【Evanstan】[knifewood]按时收费
layout: post
categories: [knifewood,桃包及衍生]
image:
#gif: mygif
description: "桃包拉郎"
customexcerpt: "双渣互撩。《利刃》败家少爷兰森·罗宾逊桃X《城堡》贪财骗色律师表哥查尔斯·布莱克伍德包。[警告]含成人内容！请确定您已成年！"
---

“我很喜欢你叫我罗宾逊先生，但不太喜欢你的办公室。黑檀太沉闷，咖啡豆也烘焙过了，一股子装模作样的老欧洲味。”兰森摸了摸下巴，用毫不客气地批评先下手为强，“所以，今天的会面地点，干脆改在我家。”

“没意见。”对方答应地很快。
电话那头是查尔斯·布莱克伍德，朋友介绍的资深遗产继承律师，律所合伙人。老爷子最近突然加倍热衷于对自己的“happy first”消费观唠叨说教，更有线报称他上周频繁联系了私人律师，这可绝非好征兆。自己得提前做点准备，不能像家里那帮废物坐以待毙。
咨询一位业界最好的遗产律师是明智选择。查尔斯按时收费，每小时900刀。比起全美律所合伙人600美金的均价，他可一点不便宜，但兰森只在乎是否物有所值。  
“时间也不行，我一会有个临时会议。”兰森对第一步成功暗自得意，“今晚九点？”
“罗宾逊先生，我不喜欢临时改变约谈时间，更不喜欢周五晚上加班。”

对方的语气真是冷漠。好在自己第一眼就看穿对方最爱什么。
“加班按劳工法一点五倍支付。”  
电话那头沉默了三秒。兰森知道，这意味着成功。  
“现金或支票，我不接受信用卡。”  
“没问题。”兰森笑了。  
“告诉我地址。”  

他可真是个混蛋。

和混蛋律师第一次见面是在对方的私人办公室。短暂握手，say hello后，收费清单就被直接甩到纯白骨瓷的咖啡杯旁。

“哇哦！谢谢！”兰森张大嘴巴，故作惊讶，“真绅士，我以为现在都是直接甩在脸上。”

对方的挑眉和微笑，则让少爷心想，改天必须扔一沓绿钞票在那张惹人犯罪的脸蛋上。他可真是漂亮极了。



聊了点家庭成员情况，很快就到了预约时间。短暂的一个小时里，直觉告诉兰森，他们是一路人——金钱至上，享乐万岁。

对方像条对金币狂热不已的史矛革龙，爪子恨不得翻开客户身上每个口袋，两眼放着从委托人身上搜走每个硬币的光。不贪慕金钱的遗产律师，比不喜欢甜品的糕点师更不值信任。说实话，兰森挺喜欢这种做事风格，不装模装样，干净利索，完全没废话。骑士不会放过龙，自己又有什么理由放走近在眼前的宝藏。



“我家没有咖啡待客，但会为你准备香槟。”

“谢谢。这属于私人支出，不会从咨询费里扣除。 ”

挂了电话，查尔斯在黑色皮转椅上转了几个圈，忍不住吹了个口哨。

助理桃乐丝放下咖啡，笑着问老板为何心情不错。他嘴上没回答，眼睛看着窗外的摩天大楼，心里则开始盘算起一会该回家换套衣服。

有什么比一个即将继承大笔遗产的单身帅阔少爷邀请自己在周五晚去私宅更令人心情舒畅？

只是更换地点，改变时间？得了，去骗新入职的小姑娘吧！他想干什么查尔斯心知肚明。

对方脱下黄外套，露出毛衣出现在自己办公室的瞬间，查尔斯尽管表面冷静，却已经以最快速度打量了个遍，还在心底倒吸了几口冷气。得是多好的肉体，才能把那件奶奶都嫌弃的破白毛衣穿得如此性感。整个谈话过程里，兰森一直盯着自己的眼和嘴。自己实则盯着他的钱和裆，当然脸也可挑剔。如果能各取所需，岂不是件好交易？

“周末愉快！多多小姐！”查尔斯笑着抿了口咖啡。

明明厚重香醇，苦味适中。少爷还真挑剔。

门铃在九点准时响起。

“晚上好，罗宾逊先生。”查尔斯穿着黑色大衣，换了套更贴身的蓝西服，助理昨天刚刚从洗衣店取回，挺括干净，整个人在玄关的微光下闪闪发光。

“晚上好，查尔斯。”

兰森则穿着蓝色薄毛衣和灰白色裤子，轻松却一点也不随意。他抬手指了下电壁炉边的衣架，示意对方可以把外套放在那。

律师边摘下围巾，边打量。这间上城区的宽敞公寓自然价格不菲，但装修风格有点超出他的预期。灰白的大理石地面，白色墙壁。通透的大落地窗外是黑夜里阑珊灯火。除了现代风格的油画，没有太多装饰品。和阔少爷的暴发户臭脾气相比，可以称得上，相当有品味。

整理好衣服，他转身想在壁炉前的栗色高背沙发顺势坐下，手刚摸上扶手就立刻被制止了。

“那是我的位子。”兰森用下巴指了指正对面的灰色矮沙发。

查尔斯点着头，若有所思地绕过黑色小茶几。他弯腰放下公文包，解开一粒西服扣，低头掏出笔记本和一个红色方钟。

“计费开始，罗宾逊先生。”他按下计时按键，嘴角刻意咧开。想玩下马威或先下手为强？奉陪到底。而在兰森眼里，不过是棋逢对手的兴奋和挑逗罢了。



少爷转身离开。回来时，他左臂抱着个银制大冰桶，右手指缝间吊着两个长长的香槟杯。

“唐·佩里侬香槟（Dom Perignon），玫瑰金限量版。”

漂亮的全金色瓶身在冰块间熠熠闪烁。“限量”这个词有种魔力，任何东西+限量=贵=金钱=想拥有，这让查尔斯有点呼吸急促。兰森面带得意，撕开锡箔，扭开钢丝。不知道是他娴熟的手指动作，还是瓶塞松开时“砰”的一声让人愉悦心动，贪婪的律师越发口渴，更忍不住舔了舔嘴唇。

琥珀色的液体里，气泡沿着修长杯声缓缓升起。丰满酒体的蜜饯和灌木香气充溢口腔。但是吞咽入腹后，嘴里的余香就显得不太够。查尔斯想要别的东西，想要更多，近在眼前。

他吞咽了下口水：“你浪费了半小时，675美金。”

“花时间在你身上，不叫浪费。正确说法应该是投资。投资就会有回报。”兰森靠在沙发背，将杯沿抵住嘴唇，补充了一句，“专门为你。”

“投资很花钱，也会亏损。”查尔斯笑了，这位少爷可真会招人喜欢。

杯底一饮而尽，律师把空杯放在手边，低头翻开笔记。第一次面谈的重点都已用红色笔小心圈好。

“上次我们谈到点法定继承顺序。今天我们该聊聊遗嘱失效的问题……”
兰森悄无声息地站起来，走到他身边，一边用毛巾托着倾斜酒瓶，一边弯腰轻声询问：“多来点？”
突入奇来又近在耳边的气流吹拂，配合酒精作用，让查尔斯一向冷静的脑袋“嗡”的一下！他猛地抬起头，却正好撞到兰森的下巴。慌乱中下意识地抬手，又打翻了不知什么时候被对方重新加满的香槟杯。

现在，49,000美元/75cl的液体黄金正淌在对方顶级的丝绸地毯，以及同样顶级的腰腹和裤裆上。

“哦！一点小意外。”兰森嘟了下嘴，将酒瓶塞回冰桶。他甩了下手，索性脱掉毛衣扔在壁炉架上，边用毛巾擦着贴身内衣，边开着玩笑：“干洗费可以从咨询费里扣吗？”

“抱歉。”查尔斯将不听话的头发捋到耳后，缓慢起身。对方紧身内衣包裹的肉体让他难以忍受。他慢慢在兰森双腿间跪了下来，“我会负责清理干净，休。”

兰森满意地用单手缓慢抚摸着他的头发：“叫我兰森，只有佣人才叫我休。”

查尔斯用鼻尖蹭了蹭鼓囊的那里，鼻腔里满是香槟的果香：“为您服务，sir。”

▶

查尔斯用舌尖找到裤子拉链，用牙齿咬住。在与对方的眼神交汇中，慢慢拉开。内裤被酒濡湿，变得半透明。肿胀的形状和深肉色若隐若现。他不断默念着，别着急，千万别着急。让对方太快得手，可是诉讼大忌。但比幻想中更粗大的玩意，还是让他挪了挪屁股。索性隔着满是酒味的内裤，律师先生贪婪地舔起柱身来。

“操。”兰森一手按着他的肩膀，另一只手则插进头发里。

查尔斯喜欢被这样抚摸头顶，像是种奖赏。他抬脸对兰森笑，慢慢拉起内裤边缘，将精神百倍的“法槌”从“监狱”里刑满释放。他像自言自语：“真是个邪恶的罪犯。”

性器和限量香槟一样让人沉迷。前液和酒精混合在一起，口腔里满是肮脏的味道。他用嘴完全吞入，不断前后套弄，如同膜拜“司法公正”般，膜拜兰森的阴茎。口的用心摩擦吸附和温热触感，让对方发出沉闷的低哼，这比法官的胜诉宣判更悦耳动听。他还想再享受会，但兰森突然用力，拉扯着头发，强行将他从地面拽起，又推倒在沙发上。



“谢谢！”查尔斯扭头欣赏着对方和自己一样干脆利索地脱掉裤子。

兰森转身快速从壁炉台的盒子里拿出润滑剂和安全套。狰狞的家伙和可爱的囊袋在他两腿间跳动，这让查尔斯后穴一阵收缩，他快受不了了。

“看来，现在我可以坐你的沙发……”他没能把话说完。兰森直接掰开臀瓣，用舌头翻搅入口。查尔斯呻吟起来。很快，涂满润滑剂的手指直接粗暴地探入了自己的后穴。

“真够湿的。”内壁已经很柔软，用不了再提前扩张。兰森移开手指，握住阴茎，在查尔斯的屁股上敲打了几下。

“快点！”查尔斯催促起来。

“计时器还开着呢。我以为你会更喜欢慢点来。”他用龟头在入口处摩擦了会，“毕竟现在可是一点五倍收费时段。”

“快点！”查尔斯不耐烦了。

兰森按住他的脖子，猛得直接整根顶进没入。突如其来的填充感，让查尔斯受惊大叫。他弓起背，浑身发颤。兰森则更用力，稳定对方的位置后，以极其克制的耐心，缓慢撕磨起来。

直到查尔斯的叫床声稍微没那么支离破碎，他才加快臀部顶送，用一波接一波的抽插逼迫对方濒临高潮。



“打对折？”兰森突然停下了所有动作。

“什么？”汗湿的头发在眼前晃动，查尔斯眼睛有点失焦，怀疑自己出现幻听。

“基于今晚我的表现，我认为咨询费该打个折。”

“操！你他妈真是个混……”兰森再次用力一顶，查尔斯嘴上就只顾得上猛地倒吸了口气。他气愤地朝身后竖起中指。

“现在可是我在操你。”兰森笑起来，“同意就继续。亲爱的律师先生？”

查尔斯硬得都快爆了，他好想要。

对方不断把他推高，却不让他享受顶峰。这太难受了。

“罗宾逊……”
“叫我兰森。”他亲了亲对方的脖子。
“最多……”查尔斯妥协了，“最多八折……”
“同意。”

“把我操射出来，混球！”
“为您服务，sir。”


查尔斯再次醒来时，发现自己蜷缩在沙发里。高潮后心理和生理的双重疲倦让他迷迷糊糊睡着了。电壁炉亮着火光。衬衫虽然很皱，倒还算穿得整齐，下半身依旧裸着，但多了条Loro Piana的柔软毯子。一股烟草味让查尔斯抽了抽鼻子。而兰森裸着上半身，穿着条灰白色的抽绳裤，正叼着烟朝自己走过来。

他的身材真操蛋完美，查尔斯开始后悔刚刚的后入姿势有点暴殄天物。

“欢迎回来，律师先生。”兰森将半张屁股坐在扶手背上，朝着查尔斯的脸吹了口烟，“基于你刚刚的敏感表现，我很想知道你和多少客户上过床？”
“我很漂亮，大家喜欢我。这点我一直很清楚。”查尔斯一把夺走他嘴里半截烟，塞进自己嘴里嘬了两口，“客户为他们的幻想多付点费，我受到冒犯获得补偿，win-win。”
他弹了两下烟灰，坏笑起来：“要是他们纠缠不清，我就警告他们‘性骚扰’的赔偿可不低。我是很爱钱，非常喜欢。但绝对不是来者不拒。律所服务项目外的东西，我很少提供，那不专业。”
兰森摸着查尔斯的下巴，指头在那漂亮的凹陷处来回摩擦，“我们刚刚又算什么？”
查尔斯抬手想找烟灰缸，兰森立刻递到手边，“谢谢，真贴心。”
“看看你自己，也该有点自知之明。去你妈的打折。”他气急败坏地用力按着烟蒂，在青烟里不着边际地说了句：“大概……也许，我喜欢你……的香槟？”

兰森笑着把他从沙发上拉起来，拽往浴室。
“小甜心，我用不着你帮忙清……”钻入鼻孔的酒香让查尔斯没能把话说完，“老天！”
四角复古的黄铜浴缸里是半池香槟！粉铜与琥珀色的美酒闪着挑逗的光与醉人的香，在天花板上又布设了一张光的网。
“我既然说会为你准备，就绝对不止一瓶。”兰森晃了晃手里的棕酒瓶，将最后一点香槟倒进浴缸，“好在，你喜欢我的香槟。”

查尔斯按住他的双颊，猛亲了一下兰森的额头：“你真是个招人喜欢的疯子。”

他当然知道对方不可能用全世界只有35瓶的限量版填满浴缸，但即使最常见的酩悦也过于夸张。金钱的美妙让小贪财鬼的每个毛孔都在兴奋尖叫。

“得感谢你睡得沉，像小猫一样。”兰森耸了耸肩，“倒两百多瓶酒确实花了点时间。”



扶着兰森的手臂，查尔斯沿着对方的大腿，滑坐在他的小腹上。酒的触感比水更稠，这让两人的皮肤像粘在一起。没等他坐稳，兰森就用舀起一杯香槟，直接冲倒在他的脸上。

少爷坏笑着：“虽然不是钞票，但我早就想这么干了。”



透明衬衫贴在查尔斯身上，完全遮不住挺立的红色乳头。酒精刺激着他的眼结膜和鼻腔。过了一会，他才勉强睁开眼。查尔斯皱着眉，眼睛通红，他低头张着嘴大声咳嗽，像只掉进水里的可怜兔子。即使因为香槟呼吸困难，他却还忍又不住贪婪地舔着嘴角。查尔斯是个装模作样的拜金主义混蛋，又像极了一个漂亮脆弱的瓷娃娃。



“你他妈真完美。”兰森忍不住感叹，扯掉了碍事衬衫。他将手在酒里拨弄两下，又放进自己嘴里舔了舔。当沾满津液和酒精的食指和中指塞进查尔斯的嘴里，对方的舌头立刻裹圈起来。



查尔斯闭上眼，享受着对方抚摸上颚，掠过牙龈。他像吞咽食物般收缩喉咙，让对方修长手指和清晰的指关节入侵自己。也许是婴儿口欲期没得到满足，他上面的口在做爱时总格外需要安抚，兰森的触感和金钱的滋味让他异常满足。酒精帮他放松得更快，他重新抬起大腿，扶住兰森的阴茎，慢慢送进自己下面的口里。



肉体的上下撞击啪啪直响，金色香槟溅起淫糜的水声在浴室回荡，加倍刺激感官。不断贯穿的冲击让查尔斯很快就只顾得上慌乱喘息。酒精随着自己腰身的抽动不断涌入内壁，微微的辛辣感让他浑身发麻。感谢阿基米德，他能更容易也更迷乱地骑在兰森身上拼命操自己。

兰森掐住他的腰，又连续用力顶了一会。查尔斯只得抓住落地花洒架，让自己别因失神的快感向后倒去。当他开始胡乱叫自己的名字，一会“休”，一会“兰森”，一下“罗宾逊”，一下又是“混蛋”，任性少爷用力撕咬了律师先生的乳头，快感瞬间击中了查尔斯。

“不行！”他叫喊起来，甚至有点像哭，“我……想……想射……”

“现在不行！”



保持着最私密处的连接，兰森将对方微微抬起来，移动到浴缸另一端。他跪在浴缸底，查尔斯的屁股在他大腿上，脖子抵在浴缸壁沿。兰森粗鲁而凶狠地猛地抽插起来，金色液体四溅飞洒。查尔斯内壁紧紧包裹着他，小腹起伏的痉挛感越来越明显。

“嘴……兰森……嘴……”

兰森把手指再次撬开查尔斯弧度完美的嘴唇里，满足他的极端口欲。对方立刻就浑身颤抖，射得一塌糊涂。然后如同醉酒般，完全昏了过去。



兰森挠头从床上爬起来时，已经快到中午。他在厨房中岛旁看到了查尔斯。对方光腿踩在地面上，穿着自己的毛衣，趴在那写写画画。查尔斯明明一点也不瘦弱，毛衣却松松垮垮地挂在他身上，大腿根若隐若现。他喝了口冰水，站在原地欣赏起来。

“看够了吗？别怪我没提醒，计时器还没停。”过了半天，查尔斯笑着冒出一句。他低头继续写着，并没看对方。

“在写什么？”

“遗嘱立刻失效的十个贴心法律小建议。”他抬起头，笑着按下红色计时器的暂停键，“以及我们第二次约谈的咨询费明细。”  
“别忘了计算折扣。”兰森笑着，而对方顺手送他一个白眼。

他们在厨房又做了一次才告别。查尔斯一直穿着那件毛衣，并后悔计时停早了。周一中午，他在办公室又收到了一个同城包裹。寄件人兰森的名字，让他舔了舔嘴唇。

黑丝绒的盒子里是个镀金的大号肛塞，底座上还镶嵌了颗钻石。回嚼着在浴室香槟中做爱的疯狂记忆，他没能忍住，立刻冲进洗手间填满了自己。对着镜子，重新整理好西服领带，恢复业界精英的道貌岸然后，查尔斯才拿起手机。  
 
“实话实说，我很喜欢。把它塞在身体里，像在提醒自己，无论做什么，每时每刻都被金钱强奸。”  
“这不就是生活真谛？我猜今晚我们能再见面，我们还没接吻呢。”

“按时计费。”查尔斯急忙补充一句，“折扣得重新计算，混蛋。”

电话那头笑起来。


FIN

这篇有个后续-[狩猎游戏]
