---
title: 【盾冬】他比奶油更甜腻[09]
layout: post
categories: [盾冬-他比奶油更甜腻]
image:
#gif: mygif
description: 
customexcerpt: "现代AU，长篇已完结。The Regis酒店最近易主，导致大面积人员变动。一直在这家酒店西餐厅后厨工作的Bucky，借此机会得以从Sous Chef(厨房主管)升职为Chef(厨师长)。只是在欢庆会上，他借着醉意主动勾引了一个金发男人。对方比想象得难缠。酒店高管史蒂夫X餐厅主厨巴基，个别章节R18限制内容注意！请确保您已经是成熟大人。"
---

第九章 K先生  
时隔一两个月，再次在酒店餐厅和Bucky见面，该穿得正式点。Steve不想把自己打扮得像只欲求不满的雄孔雀，但确实也花费了至少两倍时间整理仪貌。放回浅灰色的亮面西服和苏格兰多色花格套装，最后决定了低调的深蓝色三件套，更特意换了对方喜欢的YSL L'Homme香水。有点甜腻的中调自己并不常用。偏短的留香时间更让他忍不住多喷了几下。后果是，被熏得连续打了好几个喷嚏。他在穿衣镜前叹了口气，自己活活像个笨蛋。

Steve说要去Winter Court吃晚餐，绝对不是句随口的玩笑话，要Bucky亲手复制一遍对方菜品更不是赌气或嘴硬。虽然不想承认，但Everett的出现确实有让自己有那么一丁点被威胁被冒犯的危机感。

那条推文在别人眼里可能只是浪漫主义风格的用餐褒奖，但在他看来就是赤裸裸的发情期嗷嗷猫叫。自己有信心Bucky不可能被轻易“拐骗”，但就是没法不介意。

“别破坏约定。除了工作，说好了不在酒店见面！”

“我大概9点左右到。”

Bucky在短消息里再三阻止，显然未果。

"就像正常客人吃个饭而已。"

虽然对方言之凿凿，但Bucky根本没法，更不可能，把Steve当成正常客人。整晚主厨都有点心神不宁，他不断向后厨外探望，期待着只有周末才见面的金发爱人今晚出现在圆玻璃外。而当Clint告诉他，Rogers先生要见主厨时，他又把刻意的无奈和厌烦挂满眉梢。

Clint转身去拿开胃起泡酒，板着脸的主厨终于藏不住眉间笑意，“你不是说像正常客人吃个饭而已吗？”

“正常客人也可以要求见主厨。”明明晚餐还没开始，Steve却觉得只要看着Bucky，自己就像吃了餐后甜点一样甜到了心里。

“这样下去，我得要求拿前台和后厨两份工资！”

“真要和他昨晚吃的一模一样？”

“当然！不然我何必一早忙到现在，把今晚时间空出来。”Steve一本正经，“我要知道是什么菜让他迷上你了。”

“好吧。前菜生牛肉塔塔、蟹肉卷、熏鲑鱼沙拉，绿海龟汤，主菜是梅子煎鹅肝佐……”

主厨确认菜单之际，这位正常客人把手搭在他的腰窩里，沿着脊柱和臀线不安分地轻轻滑下去。

Steve落座的餐厅D区都是四人位的圆桌。尽管过了高峰时段，预约客人们也暂时没到，Bucky还是迅速拍掉他的手，“正常客人可不会这么做！”

Clint领着新客从左侧走廊进入，向更靠内的转角走去。但当对方瞥见站在水晶酒杯闪光里，满脸微笑的Chef，立刻转身进入D区，擅自主张地坐下。与背朝外侧的Steve，隔着三张空桌。

还会有谁？当然是那位麻烦作家！

Everett K. Ross!



Bucky弯下腰，佯装帮Steve整理了下桌面的刀叉，借机在对方耳边轻轻说了一句，“周末见。”便转身和新来者打了个招呼。

“晚上好，Ross先生！漂亮的外套！”

今晚麻烦制造者穿了套黑色西服，虽然领带还是歪歪扭扭，衬衣最上端的三粒扣子也没扣，但Clint已经打从心底谢天谢地，哈利路亚了。

“可以叫我K。你的特别待遇。”他挥了挥手，迅速支走了准备帮助点餐的Clint，对方自然求之不得，“标准主厨推荐Set就可以。"

"能问你一个问题吗？”他单手支在白色餐布上，托着下巴，盯着主厨在水晶吊灯下闪烁的绿眼睛。

"您请说。”

“你会和陌生男人上床吗？比如我这种？”

Clint正放下开胃茉莉蜜桃赠饮，这对主厨直勾拳般的性骚扰，惊得他险些弄撒了细长高脚杯。

过于直白的问题让Bucky觉得非常冒犯。但对方身份让他依旧保持着克制的营业礼貌，也没矢口否认。

“这涉及个人隐私，我可以拒绝回答。”

毕竟自己干过这种勾当，而这个勾当的另一位主角近在咫尺。也许是自己多虑，Bucky总感觉背后Steve有扎人的眼光。



“很好。说明你并不排斥。不然你应该直接说不会。”他没做停顿。

“你有固定的约会对象或者性伴侣吗？”

“这涉及个人隐私，我可以拒绝回答。”

“很好，说明你有，但并不想让人知道。不然你应该直接说没有。”

作家的诡异逻辑有点让人摸不着头脑。



“地下恋情？“他没等Bucky回答，微微晃着脑袋学着对方语气，“这涉及个人隐私，我可以拒绝回答。好吧好吧，我知道，我知道。”

Bucky皱起了眉，微微歪头迷惑地看着这位自导自演般地喋喋不休。

“那就是了！”他挑了下眉，“和我不用哦！我鄙视一切爱情的躲躲藏藏。”

撩了几下依旧凌乱的刘海，他拿出了手机捣鼓了一下，埋头快速打着字。

屏幕被举到Bucky眼前：

Everett K. Ross ★：

你满足我的口舌之欲，我填饱你的大脑幻想。

若能交换，必定更加美妙！

@RegisNewYork azriel



情色小说家？Bucky突然就冒出这个想法。回想起Nat提到的那些小说名，即使不是，浪漫爱情小说也是八九不离十了。



“喂喂！这条推什么意思？”挤在在后厨玻璃窗上的小伙伴们开始窃窃私语。

“我怎么觉得这位作家是看上主厨了！”

“没@主厨啊？”

“你们是不是傻？这哪是看上了！这就是直球在求交配了！”



“您的菜很美味。但我想知道你是不是同样美味。直接点说，我对你一见钟情了！”

表白不算突如其来，Bucky也谈不上震惊。他只是在全力思考着如何打发这位思春期客人。

“主厨先生！”餐厅主人终于忍不住抬手喊了一句，"抱歉，我刚刚忘记和您嘱咐一下忌口。"

“失陪一下。”

“离他远点！”Steve声音压得极低。

“他也是餐厅正常客人。”

“发那种推文，哪里正常？我的餐厅要全是这种正常客人，成堆的员工性骚扰投诉就关门大吉吧！我也该立刻引咎辞职！”

“你不也一样！”Bucky瞪了他一眼，“别在我的餐厅惹事。听话！”

Bucky的一声"听话"，顿时让Steve没再发作。像大犬得到了心仪的夸奖小饼干，他猛灌了一杯柠檬水，又满脸不乐意地塞了一口餐前面包。

这让Bucky捂住嘴，笑得肩膀颤动起来，“关于忌口，会给您换成蛤蜊汤。”



“祝您用餐愉快！”Bucky转身和Ross打了个招呼，快速躲进厨房。

两个男人同时看着他离开的背影，直到消失在晃动的后厨门内。转脸的瞬间，纽约城当下最热门钻石单身汉与全美最炙手可热的作家眼神相遇，并擦出了不太友好的火花！

“晚上好呀！Rogers先生。”他正式打了个招呼。

移开的餐椅在地面剐蹭出尖锐噪音。在后厨全体注视中，Ross突然就起身离开，直接坐到了Steve的对面！Bucky在脑袋里翻了几遍，想找个词形容自己的心情。而Clint分明看到他的嘴角漏出一句F开头单词。刚刚从一场网络舆论中走出来，可千万别再出事。他的想法和主厨如出一辙。

作为享誉全美的文化符号，Ross一入住自然就受到特别关照。按照接待标准，Steve做为客房部负责人和私下书迷曾经登门拜访过。Regis想乘机启动一个营销策划案。只是作家大人一口回绝。因此两人并不是第一次见面。

“晚上好！我和Ross先生一样，都很喜欢这里的佳肴。”Steve保持着符合身份的礼貌。

“主厨本人也一样性感。”他摸着下巴，像对美食意犹未尽。

“还要感谢您在社交媒体上对我们餐厅的良好评价。”

Everett没继续客套话，“我刚进门时，看到你们在说话。你们俩认识？”

“Bucky毕竟是我餐厅的员工。”

他大笑起来，“Rogers先生会摸每位员工的屁股？Regis的文化还真奇怪！”



谁都不会错过两位耀眼名人同时出现在餐厅的豪华光景。Clint今晚心情格外好，麻烦人物带来的阴霾一扫而光。他笑着：“相聊甚欢！亲密交谈！明天的热点也有了！”Bucky尴尬地干笑，附和了两下。

“Sweet corn panna cotta with crab cannelloni(甜玉米奶冻配蟹肉卷)，请慢用！”

“Regis欢迎您的光临，但请别干扰我的员工私生活。”Steve插起一小块奶冻，含化在嘴中。

“员工的私生活也不关雇主什么事吧？”



“那我说得直接点。”Steve放下了水杯，"Bucky是我的。请保持必要距离。”

“他是不是你的，这和我追求他有什么矛盾？”Everett越过自己盘子，直接将Steve盘里的蟹肉卷叉进了自己嘴里，“就像在我的小说里，爱或是性，只有深浅，可没有先来后到。”

“希望我想多了。”Nat皱了皱眉，放下了正在拍照的手机，“我怎么觉得气氛有点诡异。”

Bucky从来没觉得Nat如此可靠，女人的直觉真准得可怕！他用擀面杖挨个敲打着看热闹的后厨小伙伴后脑勺，“都给我！立刻！回去！工作！”

自己却站在了原处。

“无论是深浅还是先来后到，您都不会有任何机会。”

“那可不一定。选择权又不在你手上！”

他指了指对方的盘子，“危机感？正常。”

“毕竟您帅气多金，应该没遇到过什么像样对手，就像低俗小说里走出的男主角。可惜，我的专长就是写小说。”



“我是您的忠实读者，您一直都是虚构类小说排行榜的常客。”Steve故意把虚构一词说得很重，“但我说得更基于现实。”



麻烦人士突然大笑起来，再次低头玩弄着手机。

Everett K. Ross ★：

我在夜晚邂逅了缪斯，

不是女神，却是厄洛斯。

azrielCadyAnn is HACKED BY LYDIA



“在停车场等你，今晚跟我回家。”

隔着屏幕Bucky都能察觉Steve短信的怒气。Steve一路都没说话，这让Bucky受传染般得莫名紧张。他嘱咐了几遍后厨，特意提前离开后厨，也顺应对方保持着沉默。

公寓偌大的地下停车场空位很多，但Steve偏偏选了个靠墙的角落。大概是心情差到连倒车都觉得厌烦，他直接扎了进去，任由车头朝着墙。车刚停稳，Bucky立刻侧身企图推开车门，逃离幽闭空间里Steve强烈的低气压。但门窗内侧落了锁，根本打不开。Steve则在同时倾斜了身子，摸到副驾电动座椅的调节按钮，他的身体连同座椅被推向后车厢最深处。



Bucky知道会发生什么，更不排斥在车上。只是Steve今晚很反常。

以往，他总会以绵长又灼伤的吻开场。自己迷恋他嘴唇的温度，舌尖更让味蕾敏感的自己忍不住向他回应缠绕。但今晚，当自己微微开启双唇等待吻降临时，对方却没有施于他。

舌唇描绘领土边界般在自己身上游走。从耳根到脖颈，从咽喉到锁骨。已经湿濡的裤子被粗暴拉扯。脚腕一把抓住，直接架在肩头。对方没耐心好好用手指充分扩充，也没打算给自己任何缓和时间，直接挺身操入。

Steve的双手按压在自己的喉结与气管上，力道重得恰到好处。微微的窒息感让他一阵眩晕。而被对方肆虐抽插的后穴兴奋地发颤，随着腰部扭动，贪婪地吞吐又缠绕着那经脉明显的粗大阴茎。无法忍受将欲望之歌锁在齿门之间，他放肆地呻吟起来。路过的车灯扫到后车窗，一闪而过的光亮，让Bucky惊慌地咬住了手背。

“车里隔音很好，别担心。”他的低喘声让耳尖的发麻，沿着脊柱传到全身。

Bucky摸上自己的前端，那里早被后穴的抽插弄得精神得抬起头，微微湿润。他用手在自己的冠状沟间打转。Steve没阻止自己这么做。

这有点奇怪。



往常，他总会打掉自己的手。

“别太贪心”，他会笑，然后把自己猛操到直接射出来。而今晚，他既不愿给自己吻，又放纵他的当面自渎。

Bucky很快意识到一个问题。

不行，这样不行！

这种快感根本不够！是Steve让自己变得贪心。自己再怎么安抚自己，也比不上他。明明自己应该对自己身体的敏感点更清楚，但在做爱这件事情上，没有Steve就是不够。就如同Margarita没了盐边，巧克力Martini缺了薄荷糖。



这是对方的诡计？显然他是得逞了。

“Steve……”他祈求起来。

“怎么了？”

“帮帮我……”

他果然笑了。

“这种话只能跟我说。”

从最后一个脊椎骨到腰窝，已经没了知觉。酥麻感混合着热浪腐蚀全身。Steve很精准地找到会让自己发疯的那个点。坚硬的冲撞让眼底不断翻搅着白光，越来越高的漂浮感，让他拼命想抓住些什么。副驾靠背并不能完全放平，加上大腿完全被折在胸前，自己完全被对方禁锢住在臂弯和座椅间。Bucky想要吻，但是Steve始终没有给他。他无处可逃，只能将手掌抵在车玻璃上，勉强按捺住自己因快感而失控抽动的身体，直接射了出来。

今晚的做爱像根琴弦。开始会撕拉，会有噪音，会有扯伤。但当弦划出高耸的波峰，快感也不断上升。到了那么一个临界点，弦突然断了。失去了束缚就变得有点疯狂。Steve在电梯里隔着衬衣撕咬自己的乳头。在门厅的地板上按住自己的背，企图不断用精液把自己灌满。

Steve像只玩弄猎物的狮子，在放任自己和支配自己间来回簸弄。在自己快到极限时，突然抽身离开。在上一轮的浅浅余韵里，猛操自己。自己没那么容易被驯服，但显然也当不了驯兽员，索性扮演起发情期的母狮子来。

没等来吻，等来的是Steve那个粗大的欲望。他硬生生撬开自己的嘴，捣入自己的咽喉。跪在地上的姿势并不容易调整食管角度，过大异物的干呕感让眼睛不停渗出泪水，但奇妙的满足感让他不想拒绝。他很喜欢这样。

直到第二天午后做爱时，Steve终于吻了自己。Bucky用双腿锁住他的腰，双手缠绕上他的背，不能再让吻逃离。他不想告诉Steve昨晚他做了个梦。梦见自己成了一个二分法的娼妓。下半身插着各种东西，从不同男人的阴茎，到形态诡异的假阳具，拉珠、肛塞，甚至是厨房里的一根茄子。但是，上半身却矜持地像处子，他只能接受唯一那位爱人的吻。

爱或性，Steve让自己分得很清楚，在他身上却又很统一。

Bucky站在洗手间的镜子前打量自己的脖子。太多的咬痕和吻迹几乎连成一个环。他用指腹摸了摸红紫斑点，还有些疼。

"你在怕什么？Steve？"他明白对方在自己身体上做着确认。

黏着自己的男人，将脸埋在自己背上。

"我第一意识到，会有人想从我身边抢走你。"

Bucky对着镜子笑起来，“别担心，我的脖子已经有了你的项圈。但是请小心，Steve，别勒得太紧。”



整整一天，俩人都没出现在酒店。第三天晚上，作家大人又准时到来。西服都没换，还是那一套。

“你的床伴是Steve Rogers？”

虽有惊讶，但Bucky居然也习惯了对方异常直接和跳跃的谈话方式。他调整了策略，用玩笑语气搪塞，“这依旧是个人隐私。”

“你没否认，那就是了。”



他抬头盯着脖子上那些明显的咬痕和唇印，手中的叉子在沙拉里烦躁翻搅，“看他多着急，着急到故意在那么明显的地方留痕迹。”

Bucky下意识抬手护住了脖子。尽管他将角巾拉得比平时高，但Steve的刻意而为还是没法完全遮住。

“宣示主权？他是个控制狂吧？把你逼得很紧？我不一样哦，我很随意。”他嚼着奶油菊苣，“我爱美食，也爱性。你是两者完美的结合。对你，我有足够的耐心。”

“今晚的主菜，香草羊排配青豆、蚕豆、山羊薄荷奶酪、酢浆草。轻慢用。”Bucky后退了一步，让出空间给侍者。

“Regis酒店想找我做个营销项目。”K先生划着刀叉，说得有点漫不经心，“他们……不对，是你们希望我能在酒店举办个针对高端客人的小型书迷沙龙。”

这对Steve是好事，第一判断立刻从Bucky脑里条件反射般跳出来。

“报酬多少，我倒是一点不在乎。我就是讨厌这种活动。由其，有些读者的解读真他妈见鬼，自以为是到我会忍不住想动手揍人。”他晃着手里的刀叉，“但是，这次不太一样。我决定提出个条件。只要主厨先生，你……”

Bucky略有警觉地抬了下下巴。

“放心，我不是色情变态。”他笑起来，“Barnes先生要做的，只是读《迷倒我》那本书，然后全程陪我参加那个沙龙活动。”

“Ross先生，”

“叫我K！”羔羊肉鲜美多汁，肉质细嫩。

“Ross先生！”

“叫我K!”与山羊奶酪呼应起来，不但不显油腻味重，却带出薄荷的几份清爽。

“K先生，”Bucky无奈地干咳了一声，“首先我对您的尊敬完全出于我的职业标准。Winter Court会有分寸地接待每一位客人，更感谢您对菜肴既服务的赞赏；其次，也许有些冒犯，我本人对小说并不狂热；再者，厨房事务繁忙，我不能……”



“就像吃过你做得佳肴会爱上你。读过我的书之后，你一定会对我抱有同样的看法。美食其实就种爱情。”他打断了Bucky的话，“我们会很有默契，说不定比Steve还有默契。”

“你会有空参加。”他用力剃开羊排的小肋骨，“而且，说不定Rogers先生还会求你帮他这个忙。”



整个周末Bucky都在看书，看那本见鬼的《迷倒我》。和自己预期的很不同，那不是本冒着粉红色恋爱泡泡的浪漫故事，而黑暗阴沉，描述了一对陷入爱情的男人共谋犯罪的扭曲悲剧。



“为什么突然看起这本书？”

烤箱里滋滋作响，咖啡机冒出阵阵热气。从Steve家里拿回来的铸铁锅里正炖着杂菜。周末的早晨他们总习惯赖在床里。

Bucky在阴天的午后微光里躺着翻着纸页，Steve则捣乱般用被子突然蒙住他的头。

“你说自己是他的书迷。我想了解下你会喜欢看什么书而已。”他掀开被子，并反向连同自己一起扑倒对方。



“我开始喜欢这本书了，”Bucky笑起来，“不觉得和我们有点像？”

“我可不会用爱来胁迫你。”Steve从蓬松被子的缝隙里钻出手臂拍打床面投降，Bucky才挪开完全覆压在他身上的自己。



“我第一次有深深挫败感。”他看着天花板有点出神，“和一个畅销书作家比情话，是不是自取其辱？”

“关键得看是从谁嘴里说出来。”Bucky在白纸与黑字的空隙里偷笑着。



“你是不是有什么事情没跟我说？”为了避免多余疑虑，Bucky补充了一句，“那个营销策划案，读者沙龙。他在餐厅告诉我的。”

“他怎么又去餐厅了？”Steve抱怨起来，“把你送入虎口？这也太糟糕了！像是我在利用你，我没法开口。”



对于Steve接手最重要的客房部和餐饮部，其实董事会内部颇有微词。特别是顶着大股东家族成员的光环，自带Hill这位财务总监，架空原管理层的明显安排更有意无意地树敌不少。Steve需要一些有别以往的营销案来宣示客房和餐饮部的变化。而Everett是千载难逢的好机会，更是块送到嘴边的肉。

他不应该因为自己放过。



“你难道不和我一样好奇，那位K先生接下来还会干什么？”Bucky亲吻了Steve的侧脸，“我喜欢书里这句话，我们会在一起，虽然不是永远，但是一辈子，再加九十九年。”

这晚Steve突然也更新了一次社交媒体。

他把Bucky喜欢的那句话PO了出来，并@了原作者。







TBC 未完待续

✄-------------------------

Thanks for your reading

书借用了百老汇小剧场音乐剧，thrill me，我直接写成了迷倒我。后来发现正式的官方翻译是《危险游戏》。由于前一章已经写成了迷倒我，保持前后一致将错就错，不改了。

厄洛斯是希腊神话中的性.爱之神
