---
title: 【盾冬】巴基·巴恩斯先生的消失
layout: post
categories: [盾冬,桃包及衍生]
image:
#gif: mygif
description: "原作向"
customexcerpt: "原作向。史蒂夫和巴基预约登记结婚的当天，巴基突然消失，史蒂夫也随即陷入麻烦，全文完。"
---

巴基·巴恩斯先生的消失
[上]
5月18日 AM 05:41 星期一
史蒂夫按下没来得及响的六点闹钟，跳下床准备出门晨跑，而巴基还赖在床上。后者总爱把冷气开得极低，然后像只冬眠的熊，把整个身子裹进蓬松又厚实的羽绒被里。
倒不是半退休生活让冬日战士放弃了自律，大概是习惯了黑暗，巴基偏好夜跑。所以两人同居后，史蒂夫的运动量不减反增。当然，这项统计还没包括其他运动，例如……某些让心率飙升的床上运动。
“婚后男人会因为安逸而懒惰。我等着看你俩塞不进制服的那天。”山姆的嘲笑估计是没法兑现了。
史蒂夫握着门把手，扭头看了眼被窝里圆乎乎的轮廓。他笑着走回床边，在对方的脸颊留下一个吻，才重新蹑手蹑脚地带上门。
夏日清晨里没有让皮肤黏腻的热浪，空气充满清爽的鲜草味。
美国队长深吸一口气，享受着和巴基同居后的第三十一个半退休日，嘴角不自觉上翘，脚步也跟着快起来。确切地说，是前美国队长。
史蒂夫始终拒绝签署索科维亚协议（Sokovia Accords），他的这种固执巴基毫不吃惊。但也很快让他们成为众矢之的。
舆论自由的反面是媒体的信口开河。自私、虚伪的刺眼字眼很快出现在各种花边小报的头版头条。偏激词句总能刺激好奇心窥探，制造争端，进而带动销量。“批判”的潮流，让主流媒体也忍不住参与其中。安理会官员不断到访，满嘴官腔威逼利诱，更让史蒂夫不厌其烦。加上从罗马尼亚找回巴基后，他想尽量多陪着对方度过恢复期。在和巴基彻夜长谈一晚后，史蒂夫最终决定——放弃美国队长头衔。   
“如果需要帮助，随时联系我。你可以把我加在紧急联系人里，标注为‘流浪者’。”
一个月前，史蒂夫去神盾局打包私人物品，办完了离职手续。他留给了山姆一个老式手机，还有那面盾牌。“现在，你是美国队长了。”
相比被九头蛇渗透，烂到骨子里去的政府体系，史蒂夫更愿意相信人的善良与正义之心。山姆是合适人选。“不要当一个好兵,要做一个好人。”博士的这句话同样适合曾同为军人的猎鹰。
说实话，星星的重量在手掌间消失的那一秒，史蒂夫还是有点不舍，毕竟那是和自己，和巴基一样来自遥远过去的老物件。
经历了七十年的变化，世界早已面目全非。布鲁克林的房价不知道涨了多少倍，密密麻麻的电子屏幕和监控器霸占了视野所及的每一寸空隙，到处都贴着CCTV的警告标签，更别说那些稀奇古怪的社交应用程序。巴基倒是在Ins**gram上玩得得心应手，史蒂夫一直没搞清楚他为什么老说山姆“salty”，而slay又是怎么从“杀戮”演变成“超级棒”的含义。
但深植与心的一些东西又从未改变。
史密森尼博物馆的人物介绍里，likes一栏白纸黑字写着两个单词，“公民自由”和“巴基·巴恩斯”。索科维亚协议彻头彻尾违背了前者，而后者，史蒂夫绝不可能让他再次从自己掌心失去。
史蒂夫绕着水池跑了两圈，速度比平时更快。他在树边停下休息，做了几组拉伸，环视几圈空无一人。今天没遇到山姆，或许新任美国队长因为外勤任务正在睡懒觉。
不用照镜子，史蒂夫都能感觉到自己正在傻笑，从昨晚到现在就没停过。要是被普通民众人看到，超级英雄的严肃标签一定立刻破碎一地，但他真做不到卖国债时的舞台表情管理。池水对面，红色朝阳正慢慢升起，空气也逐渐热起来。
史蒂夫依旧有点不敢相信，他和巴基，就在今天，真的要结婚了！
这个决定来得有点突然。
上周末，他们准备去Costco购买一周的生活用品。半退休后，超市定期采购对他们俩而言终于变得像正常情侣一样有日常而规律。
周六晚上，巴基会坐在餐桌边认真写出长长的清单，牛奶、鸡蛋、咖啡、面包，还有罗马里亚产的佐餐葡萄酒总会被最先写上。巴基喜欢做列清单这种细碎小事。他说那像种记忆锻炼，更会让自己找到点过去在布鲁克林照顾某个小混蛋的满足感。而开车的总是史蒂夫，他标榜自己能把小小的四手蓝色甲壳虫开成法拉第。巴基宠溺地笑，丝毫不反驳。安全带的扣合声都会让史蒂夫觉得格外很好听。不再独自一人，爱人就在身边，幸福感能扫走一切驾驶的无聊和困意。而巴基低头摆弄的侧脸，总是会让史蒂夫想，要不，干脆求婚吧！
“我们用不了那么多。”史蒂夫在货架边抱怨，看着巴基把三箱厨房纸放进推车。
“今天有特别折扣！你每次煎蛋都会煎锅烧糊！”他的抱怨史蒂夫没法反驳。
“我不过是想试试，偶尔给你做个早餐。”
在下个转角，巴基拿起一超大盒的安全套朝他笑，史蒂夫默不作声地接过放进购物车。
“这次你怎么不说，我们用不了那么多！”
巴基完全不顾及推销员的异样眼神，笑得肆无忌惮，然后，好吧，他又放了一盒。
他笑起来可真好看，史蒂夫又想着，确实，应该求婚！
巴基像俄罗斯方块世界冠军般，变着戏法般神奇地把两辆大车购物成果塞进后备箱。他俩同居后第一次来Costco时，史蒂夫还打了10美元的赌。
“你买的太多了。我们的小车不可能放得下。”
结果？巴基·巴恩斯逢赌必赢——即使三根法式长棍顶在史蒂夫的双肩和脑袋上，也在所不惜。
冰箱永远都满满当当才能称得上有“家”的感觉。整理完东西，史蒂夫开玩笑地说：“和你住一起刚一个多月，但感觉总像老夫老妻。”
“一个多月你就已经开始感觉厌烦了？那往后的几十年怎么办？”巴基笑着拉开了易拉罐，坐在史蒂夫腿上笑。让对方把头埋在自己胸里。
“你这样，会让我很想拆开刚买的那两盒安全套。”史蒂夫嘟囔了一句。
巴基弹了下他的脑门：“黄色笑话的水平有长进。”
“跟你学的。”
“跟我顶嘴的样子倒是一点没变。”巴基放下啤酒，挠了挠头，“史蒂夫……其实，我一直在想……要不，我们干脆结婚吧。”
时间凝固了0.034秒。
史蒂夫像移动一个亚马逊包裹，把巴基抱起，水平移动，再垂直放在厨房台面。他以最快速度冲进卧室，巴基一度担心他会刹不住脚而直接撞到隔离邻居家去。史蒂夫拿出了娜塔莎送的退休礼物——一台笔记本电脑，打开屏幕、点击浏览器、收藏夹第一条，一气呵成。
“周一下午还能接受预约！”史蒂夫知道自己几乎在喊叫，希望邻居别去投诉。
他给巴基展示的是市政府官网结婚登记的网上预约页面。两位“老人家”面对各种选项和长短不一的文本框，折腾了一晚才填写完毕。史蒂夫确定在点“提交”时，自己手在抖，这点巴基肯定看出来了。至于自己心跳的比手抖得还厉害这件事，巴基应该没发现，也许吧。
“正式登记当天，我们还需要一位年满21岁的证婚人……”
“山姆！”他们俩异口同声，相视大笑起来。
卧室墙壁应该重新刷成什么颜色？养两只狗还是三只猫？领养四五个孩子会不会太多？他们兴奋地像新婚夫妻吵来吵去，然后不停做爱。一切既惊喜又自然，就像春天花会开，冬天会下雪，水到渠成。

5月18日 AM 09:00 星期一
巴基周一约了赵医生。他的精神状态一直很稳定，但定期复查对所有人都好。而史蒂夫晨跑回来洗了个澡，上午要去画廊。重新拿起笔的感觉有点陌生，不过比起画，卖家更在乎前美国队长的签名，这点让他有点无奈。画廊的稳定收入是他和巴基的自由生活保障，他不想抱怨什么，更没必要装清高。
他们约好了下午两点半在约拉莱蒙街（Joralemon Street）的一家咖啡店前汇合。市婚姻登记处的办公室就在那条街的210号。
“看完医生第一时间给我打电话。”
“收到。”
“别迟到，办公室4点就下班了。”
“我可不会让别人在结婚登记处捡到大便宜。”巴基在笑，“我一定准时到。史蒂夫，别担心。”
周一画廊的客人并不多，史蒂夫抽空给山姆打了个电话。
“你们俩真不用轮番提醒我！一秒钟前，我刚刚挂了巴基的电话！难道我在你们心目中不是永远值得信赖的好兄弟？退一万步说，根据州法律，你们俩随便抓个带了ID的路人当证婚人都行。没人阻碍得了你俩结婚。”
“我们一致认为你最合适。”
“呵，那真是谢谢了。”
史蒂夫笑着：“成为美国队长的感觉怎么样？”
“我要是说糟糕透了，你和巴基会不会内疚到请我喝一杯？”电话那头叹了口气，“史蒂夫，你永远都是美国队长。你在民众心中无可取代，更别说接受一个名不见经传的黑人。看到网上那些言论了吗？种族歧视与政治正确的妥协产物，制度漏洞的机会主义者。”
“会适应的，山姆。”史蒂夫皱起眉，“我的起点是马戏团的猴子，你比我还稍微好点。舆论只接受他们想接受的东西，而且变得很快。你需要的只是耐心和时机。”
“谢了，队长。”电话那头苦笑起来，“看，到现在，连我都还是习惯叫你队长。”
“下午见，美国队长。”

5月18日 AM 10:19 星期一
巴基安静等待医生。他一早就到了，希望能尽早结束。今天是自己要和史蒂夫登记的大日子。尽管他表现得轻松又平常，但心却一直在猛跳，希望一会别因此干扰了身体检查结果。
他想着下午见到史蒂夫，自己却忍不住低头笑起来，工作日的白天他们并不长见面。转念一想，独自坐在问诊室傻笑的自己，应该比站在街边的傻笑的史蒂夫更傻点。时间很充裕，也许做完结婚登记，回家路上还可去趟乔维诺枪店买几个新撞针。
感谢娜塔莎的好点子和手续上的帮助，巴基做起了网络生意。他注册了一个改枪工作室，在网上接些定制单子。客户主要是些念旧的人们希望修复古董枪支，或是些有科幻情节的老男孩希望在外观上多做点文章。
他最新的订单是将一只1900年代的驳壳枪改造成千年隼号船长最爱的DL-44。说实话，为了这单生意，巴基还特意去看了好几遍星球大战。好在两人都非常享受窝在沙发里看电影的时光。史蒂夫不但对不停重播特定片段毫无怨言，还非常乐意划去小本子上“20世纪要做的事情列表”中的一项。
生活似乎和身体一样在有条不紊地恢复中。这种安稳感，让冬日战士觉得一切都重新充满着希望。
“上午好，巴恩斯先生。”女医生拿着病历，推门进来，“最近感觉怎么样？”
“上午好，赵医生。”巴基一边撸起袖子一边打招呼，“一切都很好。”
“看来你心情不错，笑都写在脸上。我们会先抽点血。等待检验结果过程中，做点心理测评。都和往常一样，有问题吗？”
“没问题。”

5月18日 PM 01:42 星期一
微波炉叮响，午餐三明治已经加热完毕。史蒂夫拉上画廊的百叶窗，准备将close的门牌翻个面。一个熟悉的面孔就突然出现在玻璃对面。
“抱歉先生，今天我们必须提前打烊。”史蒂夫边笑着边打招呼，“好久不见了，尼克。”
“看来你过的不错。”弗瑞绷着一贯臭脸，“不用再头顶圣人光环的感觉怎么样？”
“一切都在适应中。”史蒂夫指了圈墙上的画。
“听说你和巴基要结婚了？”弗瑞紧接着补充，“别怪山姆，他今天有外勤任务，按规定他得向我说明请假原因。你知道，他不善说谎。而我来是专程送新婚礼物。”
弗瑞递上一个黑盒子，用眼神示意史蒂夫打开：“你离开后情况有点复杂，我估计，自己是没时间参加婚礼了。”
“谢谢。”黑色绒布盒子是个纯银色Zippo打火机。
史蒂夫有点疑惑，弗瑞应该知道，自己和巴基都不抽烟。对方并没在意自己的反应，他不停警惕地扫视窗外，转身仓促离开。
“史蒂夫，别相信任何人。”弗瑞握着门把手，扭回头，“包括我。新婚愉快。”

5月18日 PM 03:42 星期一
史蒂夫在十分钟内第三次抬手看表，巴基居然迟到了！手机也无人接听，证婚人山姆也没出现。这太怪异了！
比起结婚计划泡汤，史蒂夫更担心巴基是否出了什么意外。谁会有能力掳走冬日战士？还是一些后遗症让他再次不辞而别？这种悲观想法让史蒂夫手心冒汗，却浑身冰凉。
他直接冲向赵医生的诊所，最后通话的地点。在出租车上，史蒂夫再次尝试不断给巴基和山姆打电话，还是无人接听。原本美妙的一天一下跌入谷底。
等红绿灯时，有个白人流浪汉举着破纸板挨个敲窗。纸板上写着：“不要黑人，要Steve Rogers ！给我一美元，别给特朗普！”
出租车司机嘴里嘟嘟啷啷地骂着，从车窗缝隙里丢出了一美元。信号灯变绿的一瞬间，他猛踩油门冲了出去。史蒂夫扭头看着后视窗，那个流浪汉站在车流中央大喊着：“天佑美国！”
“检查完他就离开了。”赵医生一脸惊讶，“他的情况很好，一切正常。”
“什么时候离开的？”
“大概11点多。”
巴基会突然逃避结婚，抛下自己会去什么地方？从赵医生的说法看，他的身体状况正常，应该不是应激反应发作。史蒂夫决定先回家，像无头苍蝇到处乱窜不是办法，说不定巴基正坐在沙发上等他。《落跑新娘》那部电影里，玛姬可是在婚礼现场逃跑了四次。也许，结婚的决定确实太仓促，巴基承受了太大压力。
接近自己居住的社区时，一辆箱式卡车从枫树阴影下呼啸而过，司机的恶劣驾驶习惯全显示在车速上。史蒂夫条件反射了看了一眼，车厢上写着“Century Moving”(世纪搬家公司)，希望他们别弄坏客户的家具。
白色正门虚掩，史蒂夫顿觉不妙！他慢慢推开门，尽量不发出任何声音。门后的挂钩是空的，没有巴基出门时穿的那件深色外套，他应该没回来。沙发和茶几都是出门前的样子，壁炉架上的东西却东倒西歪，这有点奇怪。他用手扶起几个相框，发现照片被人拿走了！两张自己的单人授勋纪念照还在，但其他照片，包括上上个星期和巴基在迪士尼的合照不翼而飞。
史蒂夫快速检查一楼所有房间，并无太大异常。他小心走上楼梯，二楼主卧和次卧门都大敞着。次卧被改造成了巴基的工作室，现在里面居然被完全搬空！别说那些锉刀和手钻，连略有笨重的攻牙机都已经被搬走。主卧倒还整齐，但衣柜门和边柜抽屉七零八落地敞开着，完全空了。
这么多东西，巴基不可能几个小时内一个人完全带走。又有哪个窃贼，会费劲心思只为偷走几张照片，那些并不容易转卖的改枪工具和一橱柜旧衣服？
等等，对方的目标……自己和巴基身形差不太多，对方拿走那些衣服，可能仅仅是因为没法区分！
这间屋子里，与巴基·巴恩斯有关的一切都被偷走了！
史蒂夫猛然惊醒！
那辆搬家公司的卡车！

5月18日 PM05：04 星期一
“你好！”前台小姐盯着金发帅哥笑得有点僵硬，这种完美身材的顾客可不常见。
“你好。”史蒂夫压抑着浑身焦躁，保持礼貌，“我丢了件小家具，但想不起订单号了。能帮我查一下吗？就在今天，地址是……”
“稍等！”姑娘在电脑里摆弄了半天：“有了！我们按照您在网上的下单，今天下午四点去您家门口，接走了几箱已经打包好的货物。”
“搬去哪里？”
“订单地址是……波多马克河港口的一个公共货物仓库。”前台小姐用笔快速在便利签上写着，又递给史蒂夫，“希望您丢的小家具就在那。”
去港口的路上，天色正在变黑。史蒂夫又再次拨打了巴基的手机，依旧没有回应。在第七次播出呼叫时，自己的手机突然黑屏！一切都变得更糟糕。
头顶的橙色吊车在昏黄暮色里嘎吱作响，高杆灯照得地面惨白。穿过大大小小的集装箱。史蒂夫很快找到了角落里的那个小仓库。地面上有车辆碾过的新辙痕，而卷帘门上，斑驳的神盾局标志让他更在担忧和紧张。
在撬开卷门的瞬间，倒计时的电子跳动声也穿来。史蒂夫察觉异常，立刻向后趴下。
随着一声爆炸和升腾的火光，巴基在自己身边存在过的所有痕迹，在一瞬间，荡然无存！

5月18日 PM08：54 星期一
史蒂夫恍然若失地回到家，头脑一团乱。他第一次感到如此束手无策。
“史蒂夫·罗杰斯先生！”
他猛地抬起头，是位妆面整洁的陌生女士。对方手里的话筒都快抵到史蒂夫的鼻尖，后面跟着摄像机，还有人举着刺眼的照明灯，应该是位记者。
“你是否从一开始就知道冬日战士的罪行？”
闪光灯照得刺眼，史蒂夫依旧有点呆滞。他不明白这种问题为何在此时此刻，在巴基消失的这天，在自己家门的草坪外，被再次突兀提起。
史蒂夫心烦意乱，试图穿过拥挤人群，走回屋里：“所有指控都是在他意识被控制的状态下做出的，他无罪。法院两个月前已经做出了终审裁决。”
“你，前美国队长，是否一直在为九头蛇的杀手冬日战士提供庇护？”越来越多的话筒被塞到自己面前。
“巴基是清白的。”史蒂夫不想和媒体纠缠，此刻他的心思全在寻找巴基上。
“你一直爱着你死去的朋友，巴基·巴恩斯。你是同性恋吗？”一个戴眼镜男记者的提问让史蒂夫停住了脚步。他有些愤怒：“是的，我从没否认过。我们一直在找合适的时间公开，也许本该就在这两天。请让一让!”
“你是否把冬日战士错当成了巴恩斯？”
“我不明白你在说什么！”
“冬日战士在利用你对巴基的感情而操纵你，导致你拒绝签署索科维亚协议？”
“绝对不可能！请让一让！这是我的家！”
“巴基·巴恩斯是否只是你的想象？他早就死了!你把你对他的想象全部投射到了一个九头蛇制造出的杀手身上!你是否还具有足够的判断力!你的精神状态还是否正常!？”
话筒像一把把被操作的尖刀，用正当理由，行使着合法却又卑鄙的权利。
“巴基还活着！他就和我生活在这里！”记者无端的指责，泡汤的结婚登记，下落不明的巴基，一切都让史蒂夫难以忍受。
“巴基·巴恩斯先生在哪？你如何证明他还活着？你又如何证明冬日战士就是巴基·巴恩斯？还是一切全都是你被时间抛弃后的幻觉！？”
史蒂夫加快脚步，利用身体优势冲进房间，猛地关上房门。如果在几十年前，自己一定会痛揍对方一顿，但时代不一样了。人们说，超级英雄要正义，要正面，更要形象完美。史蒂夫只能选择置之不理。
那位男记者一不留神被撞到，他摇晃了两下，索性摔坐在地。而一群摄像师立刻将他包围。屋外的草坪顿时亮起一片银色闪光。不出意外，“前美国队长粗暴对待记者”的新闻又会登上头条。
史蒂夫拉紧窗帘，遮挡采访灯光和窥探的镜头。媒体如蝇虫般挥之不去，甚至有人在街对面支起了帐篷，打算不间断追踪报道。
手机停机，刚刚试了试笔记本，网络也被切断，不但巴基消失，家也成为与世隔绝的孤岛。他打开电视，给空荡荡的房间制造有点背景音，显得没那么悲惨。而史蒂夫也立刻明白了记者蜂拥而至的原因——电视上轮番播放着几个录像片段。
第一个片段：冬兵杀害史塔克夫妇的监控录像，断断续续，满是噪点；
第二个片段：两个月前，审判巴基的庭审时，史蒂夫做证的片段。
“巴基·巴恩斯是我的一生挚爱与遗憾，但我不会因此包庇冬日战士的罪行。我知道是他杀死了史塔克夫妇。”
后面那半句被截掉了。史蒂夫记得很清楚，自己在法庭上还说：“我并不比托尼知道的更早。我很遗憾，但巴基被洗脑了。我们不能为了泄愤制裁一个无罪的人，而让真正的幕后主使逍遥法外。这与我是否爱他无关。”
媒体总是能找到他们和读者喜欢的角度。而那些片段都是法庭证据和机密档案，谁手里有这些录像？又是谁刻意在这个时间点将这些录像公之于众？
“今天傍晚，这些片段在网络出现，并迅速爆发！人们不禁要问，这是否与前美国队长拒绝签署限制超级英雄个人行为的‘索科维亚协议’有关，或许这是罗杰斯先生近期的突然隐退的原因？”
史蒂夫感到手脚冰凉，电视里倒背头的主持人说得没错。
“我们的美国英雄要如何证明死于几十年前的巴基·巴恩斯和九头蛇杀手冬日战士就是同一个人？如果史蒂夫·罗杰斯先生自己是唯一的证人，那我们现在不禁要问，前美国队长，我们是否还可以继续信任你？”
这些问题他也不知道答案，而且现在，他甚至连巴基在哪，都一无所知。

 
【中】
5月19日 AM 00：04 星期二
随着夜色暗沉，电视节目也越发深夜。
“史蒂夫·罗杰斯绝对是美国汤姆们的新缪斯（注1）。”男主持人兴奋地晃着双手，“我敢说此时此刻全球无数基佬都在想着他打手枪。如果不是今天要直播，天啊，我真想……”
“说真的，我一直很疑惑，制服会不会太紧了。敌人的注意力完全都在翘臀上。新型职场性骚扰？”
“这是战术安排！绝对是！”
“如果我是反派？Papa Cap，我一定会乖乖的，求你骑在我脸上，把我的嘴当蹦床（注2）。”
演播室里哄堂大笑起来。
史蒂夫换了个频道，屏幕里还在不断重播那些加工过的视频，很难说和深夜档脱口秀节目比，哪个更糟糕。他并不在意自己成为大众娱乐的对象，这种事无法避免，甚至该保持大度。但恰到好处的幽默调侃与满是挑衅的低俗笑话是两回事。只是在现代人的“自由”之眼里，两者边界变得越来越模糊。
要不是电视是自己现在唯一能和外界有联系的东西，史蒂夫根本不想整夜开着，自寻恶意。
没吃晚餐，睡意全无，他满心焦急，却不得不耐着性子等下去。借助一杯冰水让自己再次冷静下来，史蒂夫在蓝色沙发上坐了会，又浑身不自在移到餐椅上。他跑上楼，望着空荡荡的次卧。往常，那里该有巴基穿着黑色工字背心的漂亮背影。他对着浅黄色的壁纸发了会呆，沿着楼梯再次慢慢走回客厅。
自己必须等。
能精确掌握自己和巴基的行踪，快速实施物证消除和媒体控制，绝对不是小偷或狂热崇拜者一时兴起的闯空门。绑匪会要求赎金，对方也一定有所图谋。只要联系自己，幕后主使就会走向前台，自己就有机会找到巴基！
史蒂夫，别慌！别慌！你能等到！他反复对自己如是说。

5月19日 AM 02：00 星期二
黑屏的手机终于亮起来。史蒂夫一把抓起来，来电人是……尼克·弗瑞？
“弗瑞？”他皱着眉，疑虑地补了句，“晚上好。”
“在等你的巴基回家？”对方不紧不慢的冷漠态度在静夜里格外陌生，“变个方式，换个角度，再次被大众关注的感觉如何？”
尼克会绷着脸说冷笑话，如果你不笑，说不定拿枪抵着你的脑袋，“麻烦笑一下！谢谢！”，但轻蔑自负不是他的标签。电话那头的音色与尼克无异，但态度又和下午在画廊时判若两人。
“你想让我做什么？”史蒂夫决定单刀直入，对方倒也非常直接。
“很简单，签署《索科维亚协议》，发表电视讲话，呼吁超级英雄都应该受到管控，复仇者联盟不再是一个私人组织，而隶属政府。然后……我保证你的巴基就会完好无损回到这里。”
“尼克，如果我没记错，你是协议的反对者。我不认为经历皮尔斯那件事后，你还能对政FU的公正性如此笃定。”
史蒂夫警觉起来，弗瑞可能意识到什么，才会在下午突然来找自己。那个毫无用处的打火机一定有什么秘密。自己当时满脑子都在考虑结婚的事情，没来得及细想他的警告，真该死！
“我说过，如果我签字就是放弃了公.民自.由权，派我去不该去的地方，阻止我去该去的地方？让我重新变成只马戏团的猴子？超级英雄从来就不完美，但我们可靠。”
“如果联合国让你去处理掉冬日战士，你一旦拒绝就会变成九头蛇的共谋。这是你的私心，别装高尚。”
“我不否认这点，但核心问题在于巴基到底有没有罪。我不喜欢‘处理’这个词，谋杀他本身是错误的。我反对的是做错误本身，而你在极力引导，把我的原则贬低，从而贬低我说过的所有话，否定我做过的所有事。既然如此，你又为什么一定要我签署协议？”
对方停顿了一下，说道：“我以为英雄主义早就被埋葬在宇宙的皱纹里，但地球上的人类却对这种浪漫情怀乐此不疲。你早超出了个人的范畴，史蒂夫·罗杰斯，你是个象征。英雄的言语会激发民众的思考，英雄的行为会引导民众顺从或反抗。但是，zhen府，任何统zhi阶级并不需要这样不驯服的公民。听我们想让他们听到的，看我们想让他们看到的。我们需要协议像宪法一样根植人心，不容质疑。想想你自己，更自私点，如果没了巴基，你所坚持的一切又有什么意义？”
史蒂夫沉默了几秒，首要目标是确认巴基安然无恙，再尽可能拖延时间。自己处于劣势，没有任何谈判筹码。
“证明给我看，巴基就在你手上，并且现在是安全的。”
“合理要求。保持手机通话，333频道。”
史蒂夫拿起电视遥控器，用力按下三次数字3：“你到底是谁？”
对方言语间带着笑意：“有点明白大家为什么都喜欢你了。我还能是谁？当然是你的老朋友尼克·弗瑞啊。”

5月19日 AM 02：02 星期二
巴基从长久的昏迷中醒来，仿佛整夜徒步穿越一片浓雾环绕的恶臭沼泽，浑身酸痛，头脑发胀。眼底刺眼的白光让他下意识抬手遮挡，立刻发觉双手被限制在冰冷的金属座椅上。他边努力回忆自己是怎么到了这里，边转动着手腕测试束缚器的力道。
记忆闪回里，最近的一个画面是亲切的赵医生，大概率自己在抽血检查时被她动了手脚！注射了该死的麻醉类药剂！
适应光线后，巴基环视四周，自己深陷狭小牢房。三面灰白色金属内壁，一面透明钢化观察窗，一点也不陌生，甚至还有点见鬼的亲切感。
自己本该在市政办公室，花费几秒钟和史蒂夫在那张婚姻登记表上同时签下名，完成迟到了近一个世纪的约定。而现在自己却再次陷入麻烦，时间和位置均成未知，史蒂夫也不知道身在何处。近在手边的“正常人生”再次急转直下，这让巴基有些烦躁。
玻璃幕墙的对面是另一排同样制式的牢房，没见什么守卫。其中一间的地上倒着个人，穿着灰色体恤，背部肌肉在无规则地微微抽动，似乎有些不适。那个身形有点眼熟。巴基向右前方前探脖子，企图看清相貌。
是……？
“山姆！”他大喊起来，情况显然更复杂也更危险。巴基扭动了下金属手指，活动活动僵硬的人造关节并开始蓄力。他深吸一口气，猛抬左臂！成功挣脱！他用左手扯开左手腕上的束缚器，起身的瞬间，训练有素的武装人员立刻围在了玻璃墙前！
巴基扫了一眼，前后两排共十个人，标准两个行动小队。手持武器是MP5冲锋枪，量产型，没有改装痕迹。全黑GORE-TEX制服，左前胸上有长长的人员编号，而在每个人不同编号的上方，有更大字号的相同白色数字“46”。
“建议你别动。”
巴基抬眼看了眼右边声源方向，是尼克·弗瑞，对方身后站着玛利亚·希尔。两个月前，俩人都在自己的庭审现场作为证人出现过，史蒂夫的前同事，算不上陌生人。再往前追溯，前者更差点死在自己手上，称得上熟人了。
“你们对山姆做了什么？”
“没了翅膀，美国队长只能算是个训练有素的退伍老兵。请乖乖配合。我们不想伤害你，至少现在不想。”弗瑞说道。
而希尔将一面带着摄像头和麦克风的平板压在了巴基面前的玻璃上：“他要见你。”

5月19日 AM 02：52 星期二
“巴基！”
巴基的图像出现在电视屏幕上，让史蒂夫揪紧的心终于放松了一点，而对方看到的只有他绿色声纹的散点波动而已。
“史蒂夫！我没事！”巴基对着黑色屏幕抢着说，“我没事！别担心！”
他皱着眉眼神左右飘忽了几下，史蒂夫看得出他受到了威胁。
“除了隔着玻璃，有些MP5对着我，一切都挺好。”担心通讯会随时中断，他语速很快。
巴基苦笑着，又用力朝镜头眨了两下眼。
“这种感觉就像1940年我们在纽约世界博览会的那晚，还记得吧？史蒂夫，你一定记得！总统和英国贵宾发表了演讲，世界各国来参展，连苏联都来了。可惜，表面上一切充满希望，实际欧洲战场一团糟，人间地狱。我还看到山姆……”
“通话结束。”
电视闪了道白光，重新黑屏。希尔瞪了巴基一眼，拿走了平板电脑。
巴基呼了口气，希望那些信息有用，而史蒂夫也能正确接受到。
“你的决定？”弗瑞盯着巴基催促着电话那头的史蒂夫。
史蒂夫愤怒地攥紧手机，同样做了个深呼吸。他得保持冷静，拖延时间。
“给我三天时间考虑。”
“别做多余的事。你的任何行踪，我们都能追踪，黑掉手机和网络，控制有线电视任意频道，甚至都不用派人蹲守，窗外的那些媒体是最好的监控器。史蒂夫·罗杰斯先生，出于对你的尊敬，给你一天时间考虑。”
手机再次熄灭，而电视跳动了两下，又继续播放起模糊不清的罪证视频。

5月19日 AM 03：17 星期二
史蒂夫快速关闭电视和所有夜灯，拿起弗瑞的礼物盒，冲进洗手间。借着窗外微光，他快速而暴力地拆掉了外壳。
防风墙、凸轮、火石托，都是正常煤油打火机的结构，没什么特别。他又按了几下打火轮，并没有火苗冒出，全新无误。史蒂夫无意识地在掌心里掂了两下包装盒，为自己的判断失误极度挫败。
等等，似乎有点……重量不均？夹层里有东西在晃动！
他慌忙拆开被厚厚天鹅绒布和海绵包裹的内层，双臂的撕扯让两个指甲盖大小的黑色厚片掉落在浴室的白色瓷砖地面上！
其中一个不陌生，是神盾局的身份识别器。所有特工远程访问母数据库时，需要用那个密钥做物理身份确定，访问权限也原生植入其中。自己就曾经有一个，而手里这个蚀刻着N.F.，那是弗瑞名字的首字母缩写。第二个则更普通，就是常见的USB存储器。史蒂夫用胶带遮好笔记本的摄像头和麦克风，又关闭所有网络链接，检查再三后才将那枚存储器插进读写口。
是段角度怪异的视频，像是从屋顶或者书架上一个隐秘角度，自上而下偷拍的。画面右下方快速跳动着红色计时，显示拍摄于周一，时自己和巴基准备登记结婚的当天上午八点。地点应该是华盛顿神盾局总部弗瑞的办公室。三面玻璃窗外是波托马克河景，史蒂夫去过很多次。
弗瑞和希尔低头说着什么。女指挥官半坐在办公桌上，俩人显得很亲密，超过史蒂夫认知的正常同事亲密，有点奇怪。
八点过两分，有两个人直接推门走进房间，居然是另一个弗瑞和另一个希尔？！
如果巴基在场一定会缓慢飘出一句，What the hell！
办公桌前的两人立刻起身迎了过去。言词交锋间，有轻微地推搡动作，似乎发生了争吵。而其中俩人居然露出了绿皮肤、黄眼睛和尖耳朵！
史蒂夫在心底飘出一句，hell..
弗瑞挥手示意他们离开，而山姆恰巧在此刻推门进来。他被眼前的情况吓了一跳，下意识后退半步，站在了原地。
绿色“希尔”立刻拔枪指着他，山姆抬起双手解释着什么。大概，他不过是因为自己和巴基结婚而来请个假。俩人僵持间，“弗瑞”突然直接抬枪射杀了希尔！而山姆也被“希尔”射中前胸，跪倒在地！弗瑞立刻报以颜色。混乱中，两人的枪相互抵住了对方的脑袋！
一组武装特工及时赶来！三人守住门口，另两人居然冲上前一把将弗瑞按倒在地！“弗瑞”夸张地耸了耸肩。山姆在这时奋力起身，打开飞行背包！
他一把拽起弗瑞，撞向玻璃墙。一个钢索射枪击中了他！将猎鹰再次拉拽在地。一架红色小无人机，快速在室内盘旋一周，径直朝镜头飞来。
失焦且剧烈晃动的画面里，史蒂夫勉强分辨出山姆被武装人员控制住，而弗瑞的手出现在镜头里。画面穿过破碎的玻璃窗，变成下坠中的窗外河景。应该是弗瑞在无人机的帮助下，从窗子跳出逃生。
视频结束。
“史蒂夫，”是弗瑞的一段录音，“有人在跟踪我，我尽量长话短说。我一直在外星系执行一个秘密任务，上周日晚上刚回到地球。两个月以来，神盾局和联盟事情，都由一个老朋友代为处理。但他和他的伙伴似乎有些上瘾，越过了边界。我发现了神盾局内部的一些异常休假和人员变动，开始监视他。但所有的录像资料只剩下今早刚刚拍下的这段。他们秘密渗入地程度超过了我的认知。”

“如你所见，他们是斯克鲁人，能模仿任何地球人的外貌，比如我，比如希尔。好消息是，他们但并不能复制被模仿者的超能力。三十年前，他们以外星难民的身份，被允许暂时住在地球上，是我和卡罗尔（注3）一起接纳了他们。斯克鲁人天生的模仿能力让他们比九头蛇更容易渗透进我们社会的所有阶层。也许是我们过于友善，我不知道身边多少人已经被替换。但直觉告诉我，我能信任你。如果我出了什么意外，一定和这件事有关。保护好自己，大家需要英雄。遇到任何可疑人士，记得让他‘说一件只有你知道关于我的事情’。”

5月19日 AM 03：17 星期二
巴基意识到自己现在是个人质，被对方用来威胁史蒂夫的人质，这让他极度窝火。
“你要对史蒂夫做什么！？”巴基低吼着，“山姆又是怎么回事！”
正准备离开的弗瑞转身看了他一眼：“巴基·巴恩斯是史蒂夫·罗杰斯的唯一弱点。而我，只想利用冬日战士让所有人更深刻理解，超级英雄不过是有些花哨技巧的普通人。普通人就会犯错，普通人就需要被管理，就该服从制DU，做个安分守己的好公民。”
“听从权威？谁来定义权威？你？”巴基嘲笑起来，“你又如何证明权威一定公正公平？权威不会犯错？”
“好问题。”弗瑞瞥了下嘴，“就如同，你该如何证明自己就是美国队长深爱的挚友巴恩斯？还是……你不过是九头蛇制造的一个和巴恩斯长相相似人，实际目的是接近美国队长，利用他，甚至策反他？”
“我不知道你在胡说八道些什么！证明我是我自己？这是什么见鬼的问题？”
“既然你能被洗脑，那为什么我不能质疑你的记忆？你所相信的真实会不会是另一层洗脑的结果？你有没有想过，我的大脑是正常的，这种判断恰恰是你的大脑告诉你的？”
巴基顺势反问道：“同理，你又能如何证明你就是尼克·弗瑞？”
弗瑞笑起来，转向身边的希尔：“希尔指挥官，请问我是谁？”
“您是尼克·弗瑞，先生。”
“你看，我可以问彼得，问克林特，问娜塔莎。”弗瑞耸耸肩，“可惜他们现在都外勤在身。他们会给出同样回答——先生，你是尼克·弗瑞。而冬日战士，你的证人只有史蒂夫。我们会把他拉下神坛。一个小污点能遮蔽一位英雄的所有光明。他的公信度正因你，正因对你过于执着的感情而崩塌。”
“说到底，巴基·巴恩斯先生。人类与人类之间联系得越紧密，无论是通过面对面交谈还是你们钟爱的网络社交，就越是活在别人的定义里。自我这种东西，听着很美，但早就被无处不在的舆论控制摧毁殆尽。就如同换了个美国总统，生活照常继续，交给我们也并没什么区别，说不定只会更轻松而已。”

5月19日 AM 05：45 星期二
史蒂夫再次检查了一遍东西，确认两个黑色卡片都完好藏在自己前胸口袋里。他戴上鸭舌帽，尽量压低遮住脸。通过窗帘缝隙，两辆采访车依旧停在草坪边缘，他深呼一口气，开门冲了出去。
“史蒂夫·罗杰斯先生，听说你拒绝做心理测试和任何医学帮助。昨晚你还在幻想和巴基·巴恩斯生活在一起吗？”
无数闪光灯和话筒立刻如铺天盖地的蝇虫蜂拥而至。
“你准备什么时候向因你受伤住院的记者公开道歉？”
“你的好友，现任美国队长山姆·威尔逊一直拒绝接受媒体采访，是否已经和你发生了严重理念分歧？”
史蒂夫竭力躲开人群，像即将溺入深海的人寻找水面亮光：“抱歉，我不回答任何问题。我只是想和平常一样晨跑而已。”

5月19日 AM 08：55星期二
史蒂夫绕着水池跑了两圈。这次他跑得比平常更慢，只为拖延时间。他徒步走过几个街区，在威斯康辛大街上一家早早开业的面包店里坐下，缓慢吃起金枪鱼三明治。面包店的对面是家Apple Store，史蒂夫从娜塔莎那学到的妙招——他得通过网络，用弗瑞的身份卡搜点东西。而等待商店开业的每一秒都异常难熬。
眼前高楼上的电子广告屏逐渐都亮了起来，九点的晨间新闻开始播放。一个身穿红蓝制服，带着头盔，胸口有颗星星的壮硕白人男性出现在画面里。他带着自信微笑，牙齿放光。
“向各位介绍，我们的新英雄，美国精神的真正捍卫者——美国特工（U.S.Agent，注4）。”穿着考究靛蓝西装的白宫发言人意气风发。
史蒂夫咬了口三明治，看来自己和山姆都不能让他们满意，他们等不及要根据民众口味量身定制一个替代品了。

5月19日 AM 10：17 星期二
过道对面的山姆依旧是昏迷状态，一晚都没翻身。守卫刚刚收走了巴基的早餐餐盘，一个牛角包和一杯橙汁。巴基瞟了眼他的制服，上面也有个数字“46”。山姆的餐盘纹丝没动。虽然巴基很担心他的状况，但既然弗瑞还在安排人送餐，至少能说明他还没死。
成为人质和谈判筹码，对战士始终是种羞辱。更何况威胁的对象还是史蒂夫。如何带着山姆逃出去，囚室外又会遇到什么麻烦，不确定性实在太大了。
巴基从地上跳起来，再次摸了摸玻璃墙，金属手掌反馈来的触感告诉他自己的力量能将其击碎。他犹豫了一会，还是决定举起拳头！
而在拳头即将接触玻璃的瞬间，两个武装守卫从自己眼前飞了过去，硬生生砸在了墙壁上。
 史蒂夫出现在了走廊的一端！
巴基朝着他笑，重新抬起拳头击碎墙壁，迫不及待地拥抱了彼此。
“见到你真高兴！怎么找到这的？”他们短暂亲吻了对方。巴基走向山姆的囚室。而史蒂夫开始在守卫身上搜索些能用的武器物资。
“纽约世界博览会是在1939年的4月，你出发去欧洲战场的前几天，你不可能记错。故意说成了1940年，一定是想告诉我什么。当时的总统是罗斯福，他连任了4届。博览会上出席的英国人是国王乔治6世，一共有64个国家参展。我猜，你想传递的信息应该是数字4或者6。我查了神盾局的机密资料，4号和6号监狱都在西海岸，离华盛顿特区最近的一个小型秘密监狱正好是46号，也就是这里。很幸运，猜对了。”
“我有什么理由不和你结婚？”巴基笑起来，“下一步怎么办，亲爱的？”
“把冒充弗瑞的外星朋友抓出来，解决完这件事，然后跟我回家。”
巴基扛起依旧是昏迷状态的山姆：“还得重新预约结婚登记时间。”
 
[下]
5月19日 AM 10：26 星期二
刺耳警报和闪烁红光瞬间充满了整个囚室 ，密闭房间里的温度也随着汗湿的衣袖，肉眼可见的升高。
“这座监狱在东波托马克公园边界处的地下。我从通风井硬闯进来，可能导致了空气交换系统失效，单程票。”
史蒂夫按下电梯按钮，确定正常运转后，转身和巴基一起快速检查起山姆的情况。现任美国队长呼吸很浅，脸上有些小割口和淤青，腹部有伤。尽管做了完备的包扎处理，他却依旧处于昏迷中。那种程度的伤口，巴基不认为会导致昏迷整整一夜，甚至更久。
“赵医生的麻药没那么容易代谢。”即便有半吊子血清加持，自己也花了好几个小时才完全醒来。巴基在晃动的电梯轿厢里又用力拍了拍山姆的脸颊，对方依旧没反应，“等你醒了，可不是请我们喝一杯那么简单。”
史蒂夫抚摸着巴基脸颊，用手指触觉细细寻找每一个可能的伤口。
“我没事。”巴基说得很轻。
史蒂夫仿佛没听见，他又拉起手臂检查针孔，一无所获后，才如释重负地吐了口气，将山姆从巴基的身上接了过来。
“估计昨天给你做检查的已经不是我们熟悉的赵医生了。”
“什么意思？”巴基活动下肩膀问道。
“说来话长，外星难民能伪装成任何地球人，周围的人都在被他们悄悄替换掉。眼下，我们去主控室，用弗瑞留给我的权限离开这里，再做打算。”
从史蒂夫的神色里，巴基意识到自己被绑架这件事可能远比自己想象的复杂。
电梯在B3层咣铛一声停下，门向两侧滑开的瞬间，激光瞄准器的绿光立刻刺入缝隙！史蒂夫和巴基立刻分立两侧，紧贴侧箱体并下蹲降低重心。巴基抬手按关门按钮，但电梯的控制权已被剥夺，门无法关闭！
“你们已经被包围！放下武器！将手放在脖后，趴在地上！”喊话从远端传来，“第一次警告！”
史蒂夫微微抬眼观察，寻找可用物资。他轻拉了几下横置的电梯金属扶手，转脸向巴基点了两下下巴。对方立刻心领神会地点了点头。
史蒂夫单手暗暗用力。咔嚓两声脆响后，扶手在他手里变成一根两头弯曲的铁棍。他将山姆小心靠墙放好，再次用力弯折，确保铁棍不会因为长度问题卡在门缝之间。
“第二次警告！”
巴基看着他，拉下枪栓：“希望你扔这玩意的技术和扔盾牌一样好。”

5月19日 AM 10：31  星期二
一个大角度V形钢管突然从电梯间快速旋转着飞出来！巴基也随即跟随着冲出电梯厢！
喊话者在防御本能牵动下，惊恐地后退一步。没搞清楚状况的监狱看守们没了指挥，一时不知该盯着“不明飞行物”，飞奔而来的冬日战士，还是走廊尽头的两个美国队长。绿色激光瞄准线从一条条安静平行线，变成错乱晃动的网。
巴基左右闪躲了几下零星子弹，快速靠近。电梯扶手击倒第一排守卫的同时，连续枪击下，后排所有人也应声倒地。
他毫无停顿，一脚踹倒企图后退着逃跑的喊话者。对方重重撞上对面墙壁，顺着墙根滑落在地。他的脸泛出腐败的绿色，渐渐露出满是皱纹的皮肤和尖耳朵。
巴基盯着他，嘴角飘出一句damn，同时抬手朝右边补了一枪，用专业直觉确定另一个试图爬起来的绿色外星人乖乖躺在地上。成为唯一站立的幸存者后，他才摆手示意史蒂夫all clean.

5月19日 AM 10：57 星期二
通过苹果店里的免费网络，史蒂夫用弗瑞的身份辨识卡读取过这所监狱的结构图。这座管状监狱垂直插入地底，有三台垂直电梯正式通道，还有两条之字形攀爬向上的逃生出口。找到主控室自然也没走什么弯路。
击碎电子锁，和巴基合力拉开厚重的金属门，他把山姆放在进门后的一张工程椅上，巴基则抬枪保持着警戒，用眼神提醒他情况有点怪异。
顺着枪口方向是被巨大电子屏包围的中控台，弗瑞正背对着他们靠坐在转椅上。
有个人站在椅子一旁！是……娜塔莎？！
她将转椅转回正面。一瞬间，弗瑞像具断线木偶，重重摔在桌面上。娜塔莎摸了摸鼻子和喉咙，朝着史蒂夫摇了摇头。
她快步走上前，满脸愁云：“谢天谢地，你们都没事！到底发生了什么？弗瑞通知我最快速度赶回来！说出了大事！可现在他……”
“我以为你还在莫斯科。”史蒂夫小心试探，佯装无事地走过中控台。他看了眼巴基，对方点了下巴，保持着抬枪站姿。
弗瑞没有呼吸，摸上去冰凉而僵硬，至少死了三小时以上。史蒂夫将身份识别器插入读写口，尝试修正权限，解除警报，让电梯将他们顺利送上地面。但三台主通道电梯，也许是人卫损坏，也是被更高权限改写，各个角落的监控画面瞬间聚集到眼前的大屏幕上。在2号逃生通道入口的画面里，弗瑞就在那里！
“弗瑞？！”娜塔莎走到史蒂夫身边，指了指尸体，“那这又是谁？”
“说来话长。”史蒂夫没空解释，他迅速确定了几遍2号通道的具体位置，将身份识别器塞回衣服内侧。他转脸对巴基喊，“二号逃生通道！我们走！”
而娜塔莎的枪也立刻抵在了他的后脑勺上！
“史蒂夫，你对女士有时过于绅士了。“巴基几乎同时用枪贴住她的额头。
“既然弗瑞是假的，你们可能也是冒牌货！”娜塔莎很镇静，“放下枪，向我证明你们是真的美国队长和冬日战士！”
巴基没动：“先说件只有你知道的关于我，或者史蒂夫的事！”
“那可太多了。”娜塔莎一脸轻松，“让我想想从何说起……”
时间停顿了几秒。
史蒂夫抬着双手，缓慢转过身：“给你一个提示，2014年我们从苹果商店出来，去新泽西的旧基地，为了逃避跟踪，我们在扶梯上做了什么？”
“噢，史蒂夫，我怎么可能忘！”娜塔莎笑着，突然！她双手扣住巴基的手腕。熟人相貌还是干扰了巴基的反应速度，他抬手想将其甩掉，对方直接勾脚跨上脖子，企图用腿绞控制住巴基。重心晃动下，两人一起翻过控制台，跌落在地。
史蒂夫踢走地上的枪，再次抬脸时，从中控台的后面，站起了两个巴基。
“见鬼！”所有人都喊了一声，除了山姆。
史蒂夫站着没动。
“你不过来帮忙？”一个巴基朝着他抱怨道。
“弗瑞告诉我斯库鲁人只能复制外貌，不能复制超能力。所以，一对一，公平有效。巴基会赢。”
另一个巴基翻了白眼：“谢谢！你可真冷静！”
他快速冲上前，用金属手臂一把握住对方脖子，用力压在中控台上，“你们这种戏法还真讨厌。”
“我只是拖延时间。”对方笑着，边快速变换着外貌，让人毛骨悚然，“他应该已经安全撤离了。你们即使阻止了黑寡妇，阻止了弗瑞，明天还有会有猎鹰、鹰眼，甚至班纳。我们很快就会无处不在。你们该后悔知道真相，因为从今天起的每一天，你们都得活在无法相信任何人的折磨中。”
“看这里。”她竖起食指，指向天花板。跳动的计时器正快速向零接近，“你们从斯克鲁人手里拿不到任何证据！”

5月19日 AM 10：57 星期二
巨大爆炸让一切坍塌，深埋地底。从2号通道一路狂奔，穿过灰尘逃生后，史蒂夫和巴基在公园边界的停车场“临时征用”了一辆宽大的福特。
“谢天谢地，这次不是快报废的小甲壳虫了。”巴基把山姆扔进后排，转身坐上副驾，胡乱擦了几下满是尘土的脸，“刚才你的提示答案是什么？”
“我和娜塔莎接了吻……”史蒂夫刻意用力扭动着车钥匙，“应该没有任何第三人知道。”
在引擎轰鸣和颠簸里，车向最近的高速路口开去。巴基眯着眼睛，挑眉看着他。
“你别生气！”史蒂夫慌忙解释。
“我没生气，我是在嫉妒。”他大笑起来。
“那好吧……”
“我也……很嫉妒。”半晌后，另一个人的声音从后座慢悠悠地飘来。
山姆终于醒了。
“原来你没死？我觉得你还是继续晕着比较好。”巴基朝后视镜里的人翻了个白眼，“说件关只有你知道关于我或者史蒂夫的事！如果你说你也和史蒂夫接过吻，我就一枪崩了你！快点！”
“他会往鞋底垫报纸！在那个废弃工厂，你记得吧，金属手臂还有冲压机！你亲口说的。”
“算你蒙对了。”巴基笑起来。
山姆长舒一口气：“我们现在该怎么办，power couple？”
“没法回家，门口现在全是记者。”史蒂夫紧握方向盘，“他们会让事情变得更糟。”
巴基撅嘴看向他：“Strings……好像离这不算远……”
对方点头向右大幅度转向右边。

5月19日 PM 12：02 星期二
半个小时后，车轮压过沙土路，歪歪扭扭地开进一家挂着荧光粉色“Strings"招牌的汽车旅馆。
“别告诉我为什么你们俩会知道这么偏的一家motel。我真得一点不想知道！”关上咯吱咯吱的房门，山姆就嘲弄起来。
史蒂夫快速冲了个澡。他从浴室出来时，巴基和山姆正在看电视。毫不意外，那些节目还在继续。
“见鬼！”山姆叉腰皱着眉，骂骂咧咧地走进浴室，“现在的媒体都怎么回事？如果我们不尊重和认可法庭宣判的结果，法律又有什么存在意义？把过去不断翻出来，来回在受害者心头割刀，来换取关注度和收视率？为了新闻热度毫无底线？我们伟大的国家是怎么了！”
巴基坐在床上，沉默着没说话。他直勾勾盯着那晚的监控录像，尽管每一帧都早就刻在脑袋里，根本不会忘记，他还是忍不住去看——他对史蒂夫说过，自己现在很好，自己能面对过去的一切。他想为了对方证明这一点。
史蒂夫套上衣服，递给他一杯水，将手按在巴基微微发颤的肩膀上：“我们会没事的。”
“他们说你是疯子，史蒂夫……”巴基像座雕像依旧没动，声音很轻，“你是个幻想詹姆士还活着的疯子。”
“你知道我不是。有些人越是疯狂爱戴你，就会加倍恨你。说到底他们根本不关心真正的我是什么样子，他们只是执着于他们构建的一个自我满足的形象，今天是美国队长，明天可能是美国特工；当我不再是‘应该’的样子，他们就会因为自觉受辱，被欺骗，而加倍反扑。”史蒂夫耸了耸肩，无奈地说，“这很正常，因为民众从来就没有知道真相的能力，他们习惯了被媒体定向投喂。而我，你知道，我从未变过。”
巴基将嘴唇压在水杯沿上，庆幸自己还能保持冷静。社会性死亡对他一点都不陌生，过去的几十年，他就是个活着的幽灵。他只是担心史蒂夫，担心对方坚持至今的所有努力，承受的所有磨难，最终被他所想要保护的那些人全盘否定。
那太不公平。
“到底发生了什么？”
史蒂夫挨着他，在床边坐下：“从我知道的信息看，那些被称作斯库鲁人的外星难民已经在地球生活了非常久。他们渗透到各个方面，高层里更也不乏他们的人，比九头蛇更接近权力中心。我还不知道他们的最终目的是什么，但一旦协议大面积生效，斯库鲁人就能名正言顺地控制，甚至肆意利用超级英雄，让他们成为毫不自知的帮凶。我是协议最强硬的公开反对者，所以他们绑架了你，威胁让我让步。”
“但他们做的不止于此。”巴基轻轻摇了摇头，“编造我根本不存在，说你精神状态不稳定。他们想利用我毁了你。而这一切就发生在两天之内，就在我们的结婚登记日！”
巴基意识到自己的发抖来自于愤怒，而不是恐惧。史蒂夫叹了口气，关闭了不是闪烁噪点的电视。
"协议第二次签署的时间近在咫尺，重启这个项目不是那么容易。再者，一旦我们确定了法律上的伴侣关系，结婚证书就会成为身份证据。我维护你的行为不但合法合理，也更容易打动人。人人都爱听爱情故事，媒体喜欢爱情故事。他们污名化的计划就会变得困难。”
“如果我猜得没错，他们会在我签署协议后让你彻底消失，从而证明我确实是个自私又无可救药的精神病患者。污点一旦出现就会永远存在，一切成为了既成事实，疯子的任何反驳都软弱无力。他们也许愿意留下美国队长，但他们不需要史蒂夫·罗杰斯。”史蒂夫抬手轻轻压住巴基的下巴，“我们得证明你确实真实存在，戳穿谎言，让他们永远别再打你的主意。”然后轻轻地吻上了对方的嘴唇。
“现在的问题是……”巴基慌忙推开了史蒂夫，吻让他没注意浴室的水流声早停了。他不爽得瞪着靠在浴室门框边的声音来源。山姆急忙摇手补充：“我只听到了最后几句。就一句，我保证！你看，巴基，我又多了件只有我知道的关于你们的事。”
“我们也许有上帝视角，知道整场阴谋。但从民众的角度，他们对外星人一无所知。监狱已经全毁了，我们又拿那什么证据解释整件事？民众准备要接受需要随时保持怀疑的奇怪生活吗？”
史蒂夫和巴基都明白山姆说的没错。
感谢媒体，民众只相信几件事：
第一、史蒂夫·罗杰斯承认爱着他的好朋友巴基·巴恩斯，后者几十年前已经法律死亡。证据包括博物馆里的阵亡通知书和其他公开资料；
第二、臭名昭著的九头蛇杀手冬日战士和巴基·巴恩斯长得一模一样；证据是电视上被反复播放的那些录像。
第三，史蒂夫·罗杰斯坚称冬日战士和巴基是同一人，并和自己一直生活在一起。而事实是，那件房子里根本没有第二个人居住的痕迹，他可能有妄想症。证据是史蒂夫的出庭证词和被“打扫”过的房子。
结论：史蒂夫拒绝签署旨在控制超级英雄个人行为的索科维亚协议，是因为他想袒护冬日战士。史蒂夫·罗杰斯绝非公正，他的拒绝和精神状态正说明了英雄必须被管控。
巴基被绑架？史蒂夫被威胁？外星人会变身？这些真相和他们又有什么关系呢？
“我们还是得尽快公开结婚,证明你过去和未来都好好地活在我身边。”史蒂夫苦笑起来，“没想到私事变成了戏码。”
那本来就是计划中的事，巴基低头沉思，到底要如何证明冬日战士就是巴基·巴恩斯？
证据。
证据。
他们需要证据。
那份资料！九头蛇那份资料！
“从皮尔斯那搜到的档案！对我进行非公开庭审时的重要证物之一！”巴基兴奋地从床上站起来，他滔滔不绝，甚至显得神经兮兮，“宣判后被神盾局立刻收回了。弗瑞的权限能读到，对吧！皮尔斯一直是资产管理者，那份文件详细记录了佐拉实验的全过程，所有任务的记录，甚至还有照片！只要公开那份资料，我们……”
“不行！”史蒂夫直截了当打断了他的危险想法，"巴基，一旦公开就绝对不仅仅是史塔克夫妇！你杀过的所有人，每一个名字都会被公开。比起摸不到边际的罪魁祸首九头蛇，所有的咒骂都会再次指向活生生的你。我不能让那种事再次发生！”
“我更担心……”史蒂夫垂下眼，“你真能承受那些痛苦的过去被人不断提起，不断挖掘？人们会吃着爆米花，喝着可乐，躺在沙发上评头论足，把你的遭遇当成消遣的肥皂剧。” 
“我没关系。”巴基微笑着，“你看，我刚刚看了那段录像不也很正常？赵医生一直说我的状态很好，大概率不会再有什么后遗症发作问题。”
他停顿了下，勉强翘起的嘴角再次滑落：“我不能眼睁睁看着他们毁了你，史蒂夫！绝对不能！更何况，他们在利用我威胁你，卑鄙至极！你已经为我做了足够多，从实验台，从罗马里亚，从直升飞机，从河里，你一次又一次冒着巨大风险救出我，坚信我就是巴基·巴恩斯，现在却不允许我自己来证明这一点？是不是太自以为是了？”
“这对你不公平……”史蒂夫的眼神在犹豫。
“你正在遭受更大的不公平！”巴基做了个深呼吸，让自己冷静，也算是增强信心的心理暗示。他重新坐回史蒂夫的身边，微微靠着他厚实的肩膀，看着发黄的白窗帘。如果可以，他觉得就这么靠一辈子也不坏。
“跟你生活在一起的这一个月，仿佛比过去的几十年都漫长。我奢望的一切都在身边，也许是太过安逸，让我以为真能回到平常人的生活。但我的丈夫可不是普通人。你，史蒂夫·罗杰斯，你可是美国队长啊。”
“你，巴基·巴恩斯，冬日战士。”
他们一起苦笑起来。
“史蒂夫，有些事我得自己承担，逃不掉的。不论九头蛇，还是外星人，我们都能搞定，因为我知道，你是我无条件的支持者，”
史蒂夫扶着巴基的头，让对方靠得更近些。
“山姆还在这呢！”现任美国队长终于忍不住干咳了两声，“抱歉打扰两位的缠绵时光，所以我们现在要去借用下前台小姐的手提电脑了？”
巴基转脸瞪着他：“你要是敢把今天的事情说出去，我就把你喝醉酒，和斯科特跳脱衣贴面舞的事说出去！还有视频！”
“还有视频？”红脸的史蒂夫一脸惊诧。
“你已经说出来了！金属手臂混蛋！”

5月19日 PM 04：19  星期二
看着稳定拉长的下载进度条，巴基既紧张又莫名安心。他备份了很多份，甚至还发给了贾维斯。
他们花了几个小时仔细阅读，以确定哪些内容能在当下立刻曝光，哪些还需等待，时间不知不觉都已接近傍晚。史蒂夫和巴基冷静得出奇，山姆得承认那些文件看得他胆战心惊。截肢、骨钉、洗脑，每一个词都让人心底发毛。
从源头开始，回形针计划的丑恶交易也会被曝光——比如二战后美国政府引渡了大量纳粹杀人犯，只因为他们脑袋里的知识可被利用，就能逃脱战争审判；还比如，神盾局的前身，S.S.R.收留了阿尼姆·佐拉。他一直和霍华德搭档研究血清——九头蛇血清的前身。巴基决定不公布后者，尽可能少地牵涉无关者，这对大家都好。再者，公开过多细节难保不被意图不轨者模仿利用。
接下来的问题是，该把文件给谁？
“涉及到当局，主流媒体要么不敢直接公布，要么已在他们的控制下……”史蒂夫一想到家门前那些记者就头疼不已。
“我倒是有个靠谱的顶级消息网。”
“确定？”巴基和史蒂夫同时抬头看着山姆。
山姆一脸得意："不然？你以为我是怎么找到蚁人的？别忘了，我可是可靠的山姆，你们的证婚人。我去打个电话，等着瞧吧，一个小时内，全世界就都会知道了。”

5月19日 PM 08：27 星期二
山姆将车开到史蒂夫和巴基居住的社区。借着夜幕，他们在一棵高大枫树的阴影里停了下来。
“我会先去试着联络那些老伙计，确定他们都没事。”山姆抬手朝他俩行了个松散军礼，“祝好运！”
夜风微起，已有繁星。远远已经可以看到家门前的灯光，如果没有那些媒体就更完美。
“我突然觉得我们的家特别美。”巴基笑着。不过离开了两天，他已患上名为“家”的思乡病。
“准备好了？”史蒂夫用力将巴基的手攥在掌心，“我们会直接走过去，他们会立刻扑过来，像嗅到血腥味的鲨鱼群蜂拥而至。他们会张开大嘴，用比鲨齿更尖利的问题攻击你，但我们不能使用鱼叉。”
“我知道，放心，史蒂夫。一切只是开始，世界和两天前已截然不同。”巴基反而有种如释重负的平静，“来吧，我们先结束眼前这场闹剧。”
“是罗杰斯！”一个高声尖叫打破了夜晚的平静。
“是谁公布了那份文件？你们对那份文件怎么看？真实度可信吗？”
刺眼的闪光灯，让巴基眯起了眼睛。
“九头蛇的洗脑是否还在生效？巴恩斯先生还会不会突然失控？”
“你是否记得你杀的每一个人？”
“你被多次洗脑，是否有脑损伤问题？”
史蒂夫用力拉着巴基，冲出麦克风和摄像头的包围圈，径直向正门走去。
“我认为文件是真的，有官方机密档案编号和电子水印。我不否认内容。”
尽管那些问题理性到残酷，有史蒂夫坚定的手和无所畏惧的背影，巴基觉得自己能好好应付。
“谢谢，我很好，医生说我一切正常。我每周都坚持复查，不会有问题。”
他们踏上门廊，蝇虫也跟随而至。史蒂夫转身警告："这是私人住宅，请保持距离。”
他又看了眼巴基，郑重地宣布：“这位是巴基·巴恩斯，我的朋友和战友，曾经的冬日战士，以及，我的法律伴侣。”
“你们结婚了？！”扶着眼睛的记者激动询问。
巴基摇摇头：“本该就在昨天下午，突然发生了点事情。我们已经重新做了预约，明早会正式登记。”
史蒂夫补充了一句：“是的，史蒂夫·罗杰斯和巴基·巴恩斯要结婚了。谢谢各位的关注。”
说完，他将巴基拉回房间，用力关上了门。
到了后半夜，在窗帘缝隙里，巴基看到两辆采访车正在离开。估计剩余媒体也会渐渐散去。史蒂夫紧张的神情终于放松了下来：“比我想象的顺利，算是告一段落。”
他们忍不住轻吻了拥抱，明明只不过分离了一天，却有一百年那么长。
客厅的电视突然亮了起来。
“也许这次你成功了，史蒂夫·罗杰斯，但还有下次。”
还是弗瑞的声音。
“看来我们要好好翻修房子。”巴基不屑地撇了下嘴：“告诉他，下次还是你会赢。”
史蒂夫笑起来：“那当然，因为有你嘛。”



全文完。
