---
title: 【盾冬】私心与时间结[上]
layout: post
categories: [盾冬]
image:
#gif: mygif
description: "原作向"
customexcerpt: "原作向，接A4，fix-it.全文完。Bucky无法原谅Steve。他通过时间旅行回到1944的火车阻止自己掉落，却导致Steve在2014杀了自己。两人的结局在那个响指打响时就已被决定。"
---

上篇：争吵与交换∞  

“身份确认。穿越者：Bucky Barnes！”

“欢迎回来！请进行三次时间校准！”

Bucky低头看了下自己右手里的银色手提箱，密码锁转盘指向了20190603。他看了看对面白色高墙上的电子时钟，确定自己离开不到半秒而已。脚下的指示灯由红变蓝，宣告一切正常——自己又回到了复仇者基地的地下实验室里。

人类一旦发现自己可以玩弄时间，事情就变得一发不可收拾。在那场庞大棋局收官之后，非法穿越开始渐渐出现，黑市甚至直接贩卖起各类时间旅行的详细报价。尽管最基本款的观光旅游报价数尾的0都多到让人头晕眼花，好事者依旧趋之若鹜。谁不想做一次时间的操控者呢？于是，复仇者们的战后清理又多了项细碎麻烦的新任务——抓捕非法穿越者，并修补被肆意破坏的时间线。

Fury坚持认为Bucky是最合适人选。能力自然不必多说，顶尖武器专家、白刃格斗大师，特别是这种需要隐秘在阴影中的工作，对于常年从事暗杀者的Bucky而言更是信手拈来，他本人也乐意接受。每个人都在享受战后的久别重逢，温馨团聚，重振休息。Bucky却急需让自己忙起来。只有把大脑用随便什么乱七八糟的东西塞满，他才不会在独自一人的时想起Steve的白色鬓角与深浅皱纹，特别是那戒指刺伤自己心脏的闪光。

Bucky把旅行箱上的盘锁全部重新拨回0位，放回密封柜。从基地地底出来时，太阳已经开始下山。他没开车，一个人默默走到公交站台，选择了最绕弯的线路，挑了个车尾靠窗的位子。他压低了深蓝鸭舌帽，透过已磨花的玻璃窗，在气刹声里走走停停。天空正由昏黄变烧红，由紫铜又变漆黑。

不着急回家，他一点也不着急。到了公寓楼下，Bucky抬头看着二楼亮着的灯光，深深叹了口气。

Steve给了自己一个欢迎拥抱。他们拥抱过无数次，用各种方法。在布鲁克林的时候，自己可以用一个臂弯把对方拥入怀里，再肆意抓挠对方柔软的金发。如此想来，似乎现在这个世界里，自己是唯一知道Steve头发柔软的人。他们在军帐里拥抱过，在昆式战斗机里也拥抱过，甚至在床上。但Bucky觉得自己现在的双臂很僵硬。

拥抱的温度正变得越来越冷，胸膛的距离愈发遥远。

“今天是什么任务？”对方躲在玻璃水杯后看着自己。

“有人回到一个星期前，把总统带到昨天杀死了。在昨天杀死总统，在今天就没有罪证。”他百无聊赖地用叉子翻搅着意面，“在家好好休养就好！这种你事情没必要知道细节！”

话说出口，Bucky就开始后悔。他告诉自己别把愤怒带在脸上，反正最后的最后美国队长也不可能在公众面前和一个同性高调结婚。他做的一切选择都符合美国队长这个光辉伟岸的形象。事到如今，自己和一个年长的老朋友怄气毫无意义。但他总是忍不住去伤害Steve，更是在用过去不断惩罚自己。

“我只是想关心下你的工作。”对方的声音很轻。

“你要是真关心，就应该站在我身边！不会和Peggy结婚，还他妈的全职在家！过好你喝茶看报纸的退休生活吧！”

Bucky快速扫完碗里的肉酱，在厨房哗哗水流里洗完自己的餐具，便径直回到自己屋里。和这些日子以来一样，他又在自责和后悔中和Steve不可避免地大声争吵。在用力甩上房门的一瞬间，他扑在床上，嘴里忍不住吐出一句，“Bucky，你真是个混蛋！”一整晚他既想去安慰Steve，又抑制不住怒火，担心自己把事情变得更糟。不出意外地，他又失眠了。

当Bucky带着低气压一早出现在基地时，Fury立刻递上了任务书。

“目标可能是位非法穿越观光者，他已经在过去滞留太久，很快会导致时间结产生。我们得在结出现前把他带回来。”

时间结，当穿越者反复出现并影响某个时间点或时间段，各种时间线将逐渐扭曲并相互缠绕在一起。这个穿越者将被永远困在时间绳索编织的死结里，无法重新回到原来时间。

任务目标时间：1945年9月2日。

这个时间Bucky再熟悉不过了，那是二战结束的日子，却又是他和Steve为之奋斗，却又都没法亲身经历的好日子。他有点愣神。犹豫了片刻，想起无休止的争吵，想起美好的旧时光，他鬼使神差地轻轻转动拇指，把时间往前多拨动了几下。

“Bucky！”Fury大吼起来，“该死！”但一切都晚了。

他想用和Steve一样的私心去改变那辆火车上的命运，改变所有结局。只是当时，Bucky不知道这一次小小的改变，到底意味着什么巨大代价。

时间：1944年12月

目的地：阿尔卑斯山

一声撞击！

Bucky摔落在剧烈摇晃的火车车厢上。银色车皮在冰雪覆盖下格外湿滑，他立刻俯下身，右手抓住边缘的把手才勉强没让自己掉下去。振金手掌死死扣住时间手提箱，等身体的摇晃逐渐变得轻微，重拾控制力和身体重心，他才深深呼出大口白气。

如果自己没有掉落阿尔卑斯山的皑皑山谷，想必一直会是Steve默契无比的好搭档。他正面冲在前线，无所畏惧，自己则在暗处保障背后安全。完美的配合定会让人津津乐道。用不了一年，咆哮突击队那帮胆大心细的单身汉们就能在枪林弹雨后，坐在小酒馆里畅饮哄笑，一起吹着戏谑口哨，一边为残酷战争的彻底结束而狂欢歌唱。说不定，自己会趁着越来越混乱的场面，带着酒劲用玩笑的语气邀请对方跳一支蹩脚的舞，甚至敞开心扉地彻底告白。或许会有回应，或许无疾而终。最糟糕，他还是会像现在一样，选择与一个女孩结婚。但即使如此，一切都变得像时间正常流淌般温柔缓慢，容易接受。

绝不是像现在！经历了一百年的痛苦纠缠与相互折磨，那个愿意为自己对抗117个国家，那个对自己从不吝啬吐露爱意的男人，毫无征兆地说——“真是抱歉了。我突然想试试卸了你胳膊的那个人所说的另一种人生！”

亲手把自己推入了孤独绝望的深渊，否定两人的所有过往？简直荒谬至极！眼下，既然自己已经严重违背了Fury的任务目标，干脆一不做二不休，先成全私心——阻止自己掉下火车！

雪很大，风更急。黑色制服让核心区体温维持了稳定，而冰雪在狂风助虐下隔刮着每一寸裸露肌肤。Bucky万分庆幸寒冷让自己保持了冷静。他悄悄从车厢侧边爬下，落在车厢尾部的连接处。轻扫掉浮雪，隔着那模糊不堪的玻璃窗，他看到了内部的两个身影——是自己和Steve。

对方的背影强壮结识，完美的倒三角根本没法将他和公寓里的那个略带倦意的白发老人联系在一起。从耳后延伸到脖窩，金发被规整的剃成棱角分明的线。曾经，Bucky很爱用自己的手腹沿着那整齐的边缘一路抚摸，直到喉结、肩骨和后背。而对方会微笑着，很乐于自己那么做。

“只有10秒的时间窗口可用。”车厢里的自己正和Steve说着话，“错过那个窗口我们就成……”

“挡风玻璃上的虫子了。”车厢外的Bucky微微动着嘴唇，一同说着不会忘却的词句。

“趴下！”Steve突然大叫起来。

巨大的火球从车厢内爆炸而出，脚下剧烈晃动，站在车尾的自己拼命抓住栏杆也难以站稳。在第一波爆炸后，Bucky背部紧靠着车体，向外侧山崖方向微微前移。小心翼翼地用眼角观察——穿着蓝色外套的自己正挂在即将折断的扶手之上。

他立刻掏出抛绳枪！一头固定在车厢尾部的缓冲器上，而另一头的抓钩不偏不倚地射插在那个摇摇欲坠的把手斜上方。

“我没事！这里有根很牢固的绳索！Steve？”

看着消失在边缘的黑色皮靴，确认自己已借助绳索重新爬回了残破车厢，Bucky调整着转盘：

时间：2019年6月12日

地点：史密森尼博物院

在呼喊Steve的声音淹没在狂风中，消失在自己耳边时，Bucky站在了光滑的大理石的墙壁边，拍了拍肩头积雪，重回现实。

美国队长展区的入口处依旧摆放着咆哮突击队成员的制服，但似乎少了几件。拿着玩具星盾的一群孩子蹦跳着从里面走了出来，领队老师们正用收声的手势提醒他们保持安静。穿过人群，他望向自己的那面生平简介墙壁。

照片变成了Steve！？文字写着：

“当Steve Rogers第一次在布鲁克林的小操场遇到Bucky Barnes时，从未想到有一天自己会因此出现在欧洲战场。1944年12月，他在阿尔卑斯山执行任务时，从爆炸的车厢上不幸坠落身亡。他的好友Bucky Barnes接替他成为美国队长。”

Steve Grant Rogers

1918–1944

这不对！Bucky倒吸一口凉气，狠狠咬着下嘴唇。和自己预想的改变背道而驰！自己的小贪心毁了Steve的整个人生！他来不及去确认其他变化，来不及回到基地和Fury解释一切。攥动着手里旅行箱的把手，没有任何迟疑，数字被再次拨动。

时间：1944年12月

地点：阿尔卑斯山

依旧是那个风雪大作的山谷。但这次，他要确保自己百分之百掉下去！

雪还是那么大，让人几乎睁不开眼。在一声爆炸后，他猫腰顶着风雪，从车顶上迅速向冒着浓烟的车厢移动。

他从上方看着自己，仿佛残忍的命运在那一瞬间又再次在身体上翻涌了一遍。脊柱里的钢板都隐隐作痛起来。但一想到博物馆里Steve的一切，他立刻拔出枪。反正都要失去，他索性狠下心对着自己的左手臂接连射击。绝对不该破坏Steve光辉灿烂的一生！这比其他任何事更重要。

目送着自己难堪地坠落深渊，他转身正想离开，却被一拳打翻在地！

糟糕！Steve发现了自己！

“你杀了Bucky！”他怒吼着！自己从未见过Steve如此愤怒，他几乎是在嘶吼，“你是谁！？”

这拳非常重，比在华盛顿公路桥下的那拳凶狠百倍！如果没有那时对方的一句“Bucky？”自己大概还会是九头蛇的武器，浑浑噩噩地活下去，永远没有安息的一天。

于是，他鬼使神差回答了一句，“Winter Soldier。”

在模糊视线的暴风雪里，他再次启动了手提箱，纵身跳下山谷。

Bucky站在公寓对角的街边，迟迟不敢进门。许久之后，他看到颤巍巍地身影走了出来。对方穿着自己既熟悉又讨厌的黄色外套，花了很长时间，慢吞吞地摸遍所有口袋，才找到钥匙，锁上了门。

肉眼可见，Steve变得很虚弱，比自己离开时更加虚弱。那绝非衰老的自然痕迹，而仿佛灵魂被强行抽走，枯槁的残肢勉强做着反射动作。Steve的眼窝深陷，眼睛更浑浊不堪，整个身体都蜷曲了起来。Bucky的心猛烈地抽动着，带着苦涩的怜悯，悄无声息地跟了过去。

Steve走得非常慢，几乎过一两条街区就得停下来休息。他喘着粗气的样子，让Bucky想起哮喘剧烈发作时的Stevie。随着车流和人群越来越少，对方在一个偏僻小教堂停了下来。

矮矮的石头墓碑上，写着两人都熟悉的名字。

James Buchanan Barnes

1917-2014

“这么多年了，我还是没法原谅自己。”他哽咽而颤抖，“我早该察觉到Winter Soldier就是你！我不该亲手杀了你！”

也许是悲伤，也许是体力不支，老人跪坐在地上。佝偻的身子像一棵秋天的罂粟花，不堪风雨的重压。

Bucky的手提箱转盘再度转动起来。

时间：2014年4月4日

地点：华盛顿

天空出现一个巨大火球，炸破鼓膜的撞击声伴随而至！

Bucky下意识地弯腰降低重心，做出战术防御动作。再次直起身时，他看到Steve已经被榴弹震飞，撞上公路桥下的一辆公交车，而自己正端着支加挂榴弹发射器的M4。转头望向不远处从地面上艰难爬起的Sam，他把自己的衣领拉得更高。解决掉身边的两个小角色后，Bucky伸出右手，友好地将满脸疑惑的猎鹰从地上拉起，递给对方一把匕首。自己也随之跳下！

在不断的金色火光和似乎无法停歇的枪炮声中，他委身与一辆黑色GMC Yukon后方观察情况。黑色匕首像只炙热灼手的蛾围绕着银色盾牌飞舞。如果说，那几十年来自己记得什么，就只有眼前的武器知识和刻在肌肉反射中的流畅格斗技巧。不久之后，自己就会带着模糊记忆把Steve从波托马克河里打捞起来，一如他将自己从麻木肮脏、一无所知中解救。而在未来，Steve的那枚冰冷的戒指又重新把自己推回了孤立无援。

Winter Soldier的一拳击裂了水泥地面。Bucky有点想亲手把那些拳头打在Steve身上。对方现在大概正坐在布鲁克林公寓的窗边，喝着Fury从世界各地带回的茶，看着无聊的华盛顿邮报。由于视力的下降，好不容易习惯智能手机的他，又重新回归了纸质读物。但自己显然不可能下不去手，这让Bucky为自己的无聊幻想在心底苦笑了一下。

Nat突然从侧面冲出，骑上Winter Soldier脖子，企图绞缠对方。虽然自己用后顶动作将她摆脱，但却被紧随而至的Steve重压在地！他骑在自己腰腹上，用右手将Winter Soldier的右手腕牢牢按在地面，同时右手肘贴地并抵住颈部，迫使右臂弯曲。他左手掌心穿过Winter Soldier的右手肘下方并抓住自己右手腕。

“你杀了Bucky！在那辆火车上！”愤怒从唇齿间挤压而出，像野兽低吼。

“Who the hell is Bucky？”

自己的这句话显然是火上浇油。Steve开始上提自己的左手臂，通过关节作用给Winter Soldier的肩和肘关节施加巨大压力。整条手臂发出金属摩擦地声响，外壳被撕碎，内部的缆线血管般逐渐断裂开来！

疼痛和高强度体力支出让Winter Soldier挣扎的力道明显减弱。失去手臂的重创，更是措手不及。Steve喘着粗气，抬手摸出背后的盾，将尖利的边缘对准对方的头部，高高举起！

“他是我的一部分！而你就在我眼前杀了他！你在那个山谷杀死了两个人！这么多年是什么支撑着我一个过时之人去适应这个混乱的新世界？我没那么高尚！我只想找到你！然后亲手杀了你！”

"Steve！”Nat大喊起来，“别冲动！”

Nat明白美国队长绝不能当街私刑杀人！那会成为媒体的众矢之的，神盾局和复仇者们被人诟病的把柄，更会遭受听证会甚至是法庭上无休止的辩论与审判！嘴舌之毒胜于刀枪之痛，那种长时间挥之不去的心理折磨，没人比她和Bucky更心知肚明！但一切还是晚了……

世界上最坚硬的金属轻松切断了柔软的脖颈。在鲜红血浆的喷射中，头颅滚地，面罩掉落。

“Bucky？”Steve呆滞地瘫坐在开始变冷的尸体和血泊上。

在直升机螺旋桨的轰鸣声中，他和Nat被赶来的特警按在地面。任由脸上的血迹流淌，他没做任何反抗。

自己在火车顶上一句无意义又极度多余的话，让Steve执拗地认为是自己在几十年前杀死了自己。而对Winter Soldier的恨意在心中郁结几十年后，最终爆发成不可挽回的后果。

手提箱的时间转盘再次转动。这次，他得阻止Steve杀了自己！

时间：2014年4月1日

地点：华盛顿公寓

夜晚公寓的小玻璃窗里散着黄黄微光，金发姑娘笑得很甜。她搂着一篮换洗衣物和Steve聊着一杯咖啡的笑话。Bucky终于可以在每次对方满脸醋意不厌其烦地提起多多的玩具熊时，漂亮地反击一个小护士的投币洗衣机。狡猾的Steve，居然从没告诉过自己这些细节。

姑娘转身离开，Bucky幽灵般从窗户滑入室内。在昏暗的走廊灯下，他浑身僵直地站立，向对方打着招呼，一个不知道隔了多久时光的招呼。

“Hi，Steve……”酸楚突然就在心底发酵，让他视线湿润，声音颤抖，“好久不见。”

眼前的这个壮实金发男人属于自己，至少在这个时间点上完完全全属于自己。他们可以去四人约会，可以和姑娘们调情，但都心照不宣的知道对方才是自己的唯一归属地。Bucky想去拥抱那个熟悉的身体，甚至亲吻他有点湿润的鼻尖。但是对于此时的Steve而言，在一个安静平常的工作日夜晚，在一栋老旧公寓走廊里，突如其来地遇到本应几十年前死亡的自己一定太过惊奇。Bucky知道自己需要忍耐，给对方合理的解释和必要的接受时间。

Steve停止了开门的动作，转身疑惑地看着他。那种疑惑显然不是对陌生人的警惕，他的眼睛里明明有答案，他只是在确认。

“没错，是我。我没死……”Bucky没想到双手会抖得那么窘迫难堪，外套领口的拉链来回撕扯了几遍，才将脸完全露出来。这让自己在对方认为的几十年后的第一次重逢中，一定显得十分丢脸和笨拙。

Steve的表情凝固了。他难以置信地走上前，双手划过Bucky的额前的头发，捧起脸颊。

“Bucky！？真的是你！”他的嘴角在笑，声音却像在哭，“我的天！”

“是我，Steve。是我。”勉强挤出一个微笑，他已经好久没有这么近在咫尺地看着对方了。蓝眼睛多漂亮，在过去的任何时候都会投来毫不吝啬的爱意，“我只想告诉你我没事，千万别杀了Winter……”

但嘴边的词语被更有力的吻堵了回去。

“等等，Steve……等等……唔……”

自己当然想吻Steve！过去的自己甚至会立刻主动吻他，迫不及待地给他拥抱。但无法逾越的心理障碍是把扎在心房上的尖刀，稍一悸动就抽搐疼痛，强行拔出只会血流成河。在这间木板嘎吱作响的公寓里，只有Bucky这位时间旅行者一个人知道，未来的Steve将毫无征兆地突然砍断这段关系。不假思索的决绝，让过去的一切肉麻情话和拥抱缠绵都变得虚伪荒诞。

如果结局只有悲怆颓唐，也许根本不该开始。这属于过去的每一次亲吻不过是满足需求的大笑话？未来是自己在冰冻时做的噩梦？还是那个响指之后属于另一个时空的胡思妄想？

在吻的间隙里，Bucky迷惑着——到底该如何去定义他们的关系。自己又该如何回应这个迫不及待的吻才不算鸠拙愚蠢。Steve显然没有，也不准备去思考，只在乎从时间线中偷出的这一点点两人时光。他的手臂紧紧掐着Bucky肩膀，像是怕灰姑娘十二点一到就会仓惶逃走。保持着舌尖纠缠，他轻轻摸开门，从缝隙里将他拖了进去，被抵在门的内侧。

“别……在这里……”Bucky提出了唯一的反对理由，“会有人……”他知道要不了多久这里就会出现更多不速之客。

“谁也不能再打扰我们，Bucky。”Steve抬头看着他，“我简直不敢相信！我太想你了！”

再多说些！再多说些！天知道在那场战争后，自己忍耐了多久。

即使是谎言也远胜那些日复一日的叹息与抱歉。即使害怕太着迷于过去的Steve而逃避现实，Bucky还是不可避免地沉沦下去。即使未来是个荆棘陷阱，也无法阻挡鸟儿在此刻求爱欢愉。Bucky知道自己永远都是Bucky，无论在任何时间点都是Steve的Buck。他不可救药地爱他。眼下的随波逐流不也很好？

绵长的拥抱后他瘫软着沿着门滑下。Steve温柔而细心地帮他稍作清理，“你去了哪里？”Steve像布鲁克林的小男孩那样赖在自己怀里。

“说来话长……”

“那不着急，我们有一辈子可以慢慢讲。”

一辈子？Bucky笑起来，眼角甚至都笑出了眼泪。整理好衣物。在亲吻额头后，他们走回起居室。显然来了位不速之客！

“我刚刚来。抱歉，被老婆赶出来了。”Fury使了个眼色。

“我不知道你有老婆。”Steve手掌下压，示意Bucky坐下。

“我也不知道你有，”Fury向Bucky迅速微笑了一下，“男朋友。”

一发子弹穿越玻璃窗而来，正中Fury！

Steve立刻追了过去。Bucky明白，那是自己！

“我是特工13号！”金发姑娘的声音出现在玄关。

“照顾好他！”Bucky丢下这句，攥紧手提箱也立刻追去。

他得保证自己不被错杀，而导致Steve的未来一团糟糕。好在事情发展和过去一样，Steve的盾牌是个乖巧宠物，从未真正伤到自己。

Winter Soldier从大楼边缘跃下。Bucky走进看了几眼，对方已很快不见踪迹。他一边转动着手提箱上的时间，设定地点，一边告诫对方，“Fury没事。你很快就会知道真相。再见了，Steve！记住我的话，千万别杀了Winter Soldier！因为他就是我！”

脖子突然被针扎了一下，刚刚想迈出的脚立刻瘫软无力。

“九头蛇资产已经成功回收！全员撤退！”

他被拖入一辆闪着诡异红光的悬停飞行器，瞬间消失在黑夜里。

“Bucky！？”

Steve呼喊着他的名字。而启动中的手提箱从楼顶掉落，被躲在楼间距阴影里的Winter Soldier轻轻捡起。

时间：2019年6月18日

地点：布鲁克林公寓

手提箱上的时间盘飞快转动。Bucky成为了Winter Soldier。而Winter Soldier 却错误地回到了2019年6月的布鲁克林。

眼头有些眩晕，胃部轻微翻搅。第一次穿越的生理反应，Winter Soldier显然没那么容易适应。一身黑色制服面罩加银色手臂，即使在傍晚也太过显眼。借着昏黄暮色，他溜进一家即将打烊的街边二手慈善衣物处理商店。商店墙上，满是记号圆圈的日历显示着2019年，他皱了皱眉。再次站在街角时，深蓝鸭舌帽、暗红连帽衫和一条不显眼的牛仔裤，一副标准普通纽约客的打扮。说实话，他意外地挺习惯这样。

远远地，一个熟悉身影从公交车站走了过来。尽管距离不算近，但他一眼就看出来，那是自己！他似乎变得瘦了些许，穿着黑色夹克外套，略显贴身的黑色长裤和最简单的黑皮靴。蓄了胡子，头发和胡子一样打理得很整齐，不再像自己乱糟糟的。看来这些年自己过的还不错？专业的冷静抵过了时光混乱的震惊。跟随自己的进入公寓的身影，暗杀大师悄悄贴上窗格。

屋子里有另一位老人。爬满时间痕迹的脸让Winter Soldier觉得似曾相识。除了偶尔间金属餐叉碰撞瓷碟的脆响，他们低头吃着意面。屋里的气压低得可怕。金发老人率先打破了沉默，微笑着的几句疑问却引发了自己歇斯底里地愤怒和喊叫。而自己当回到屋子里后，他把脸埋在被子里，微微抽动的身体，似乎在哭泣。老人则默不作声地整理着餐桌。公寓在黑夜中的灯熄灭后，恢复死寂。

他悄悄跳下楼，沿着窄窄的楼间缝隙退回街角公园，在长椅上坐下。手中的银色旅行箱似乎是这奇怪现象的关键。手指在箱子上的数字转盘和把手攀爬摸索。指腹触碰到某个机关时，咔哒一声，箱盖弹开了一个缝隙。一侧的透明薄膜下堆满嵌套着液体管道与看不懂的齿轮机器。稍浅的另一侧却些很日常的东西，一个军牌项链，一个笔记本。

“James B Barnes 32557038 T42 B”

他惦量了下那银色项链的分量，不算重。红色笔记本被一些剪报塞成了至少两倍厚。略有污损的封面透露着时间和反复翻阅的痕迹。前半本都是些关于Steve的公开资料和照片。图片和文字间布满各种详细标记，这有点像跟踪狂，或是狂热追星份子。他简单翻了过去。而后半本就几乎全是自己熟悉的手写笔迹。

“重新写起来真有点矫情，明明早过了心事需要用笔写下的年纪。但是，如果有一天我又把Steve忘记了该怎么办？这也许是个办法。”

“我记得我杀过的每一个人。很难去定义什么是好人，但他们绝大部分都不能称之为恶人，甚至很多是与Steve同一立场的人。他是美国队长，注定我们没法被光明正大的接受。关于协议的事情我们谈了很久，Steve一如既往的坚决，像以前一样倔强不屈。他说不用担心，一切都交给他处理。”

“Steve终于在今天学会了使用Skype。我显然比他更容易接受新鲜事物。他一直抱怨视频不够清晰，T'Challa大概又要来嘲笑我们了。”

“以前，他对自己的色盲总搞不清楚状况，我常帮他把每天衣服提前搭配整理好，放在床边的矮凳上。他有哮喘，所以我戒了烟。最近我忍不住又抽了几根，Steve应该没发现。消失的那五年让人感觉很不好，时间混乱，一切都变了。但，没办法，谁会想到回来后更糟糕。”

“我得微笑着在所有人面前去接受一些我根本没法接受的东西。我既愤怒和憎恨他的小决定，却更深爱着他绝大部分的坚定不移。所有的纠结只能自己一人独自承担。这郁结成一个翻滚的熔岩池，我会随时无征兆地爆发。我后悔和他的每一次争吵，却又控制不住自己。Steve大概会越来越厌烦我吧……我只知道，无论在什么时候，无论Steve做了什么，我都会原谅他，支持他，一如他曾经对我一样。

因为没有人会比我更爱他。只是，一百年的时光最终抵不过那五秒。”

沿着笔记本的日期，Winter Soldier肆意使用着手提箱，在时间线温柔的曲线里往来穿梭。他们在春天街角公园的苹果树变盘腿坐下，Steve用铅笔描绘着远处风景的轮廓线，自己在他的膝头缱绻浅睡。当那棵树被一栋新的红色砖楼取代，自己也整理军装奔赴前线战场，对方满嘴嘟嘟囔囔抱怨着“笨蛋！”，还是给予最紧密的拥抱。夏季的暴雨拖延了部队推进速度，他们在湿漉漉的军帐里亲吻拥抱。秋天的酒馆里弥漫着休整期的欢愉，Bucky喝着波本威士忌，和姑娘聊得笑声不断。他总是那么受欢迎。Steve则坐在一旁，整晚拒绝任何邀请，略有醋意地玩着纸巾。冬天时，他们最终告别，在那个白雪皑皑的山谷。

他们不断的相遇，告别，再相遇，再告别。

时间似乎总对他们格外残忍。所有的一切像场漫长的悲剧电影。经历了一百年的相爱与分离，伤害与承受，最后他们即使还是生活在一起，时光却再次在身体上分道扬镳，爱从心里被割裂分离。

天边已经开始出现日光白线。Winter Soldier又回到那个公寓。他看着在床上辗转反侧地自己，扎起头发，带回面罩，轻轻拨动了转盘。

时间：2014年4月4日

地点：波托马克河

在漫天飞舞的黑色尘埃与粉碎金属间，Bucky蹒跚着将Steve从波托马克河中捞起，拖向岸边。作战服本身就厚重，吸附了十足水分，加之河底松软水流湍急，让超级战士都有点吃力。模糊的记忆在强制语言和拳脚撞击中被微微唤醒。对方在昏迷中执拗地互换着“Bucky”。他停顿了下，确认“任务”没有生命危险后，正转身准备离开。却被回到这里的Winter Soldier挡住了原地。

“你想起来了！我知道你想起了Steve！”他看着自己，到底该说是过去的自己还是未来的自己，“为什么你要选择逃避！你明明那么爱他！”

“因为……现在的我，对他只会是个负担……我们都还没准备好……”

“你可以和他就这样离开，用一场战争中的死亡掩盖行踪。永远摆脱美国队长与冬日战士的虚名厄运！隐姓埋名，甚至是流浪！都好过未来的一切！如果不抓住这一刻的机会，你们，我们都会后悔！”

“至少……我，现在不会。”Bucky透过滴着水的头发，面无表情地看着自己，“我没有权利擅自决定他的人生。”

“拿上这个！回到你应该在的地方！”他调整好时间和坐标，递上旅行箱，“相信我！这个能帮你逃离搜捕者，不论是神盾局还是九头蛇。”

Winter Soldier蹲下身，看着还有些昏迷的Steve。

他轻轻吻了下去，回味着这个带着冰冷与泥沙味的吻。他知道这个男人为自己做的一切，更知道错过这个吻有多可惜。

自己说的很对，他没权利在Steve昏迷时擅自改变他的一生。起身看着头顶上正坍塌的一切，Winter Soldier在泥泞的河岸留下一串脚印。

时间本该就像这河水按照原有河道流淌下去，不被打扰。

时间：2019年6月12日

地点：复仇者基地

“HI！早上好啊！Bucky！”

Bucky有点恍惚，记忆虽然有所恢复，但也只是部分。眼前，曾经的暗杀对象Fury正热情地向着自己打着招呼。

“目标是位非法穿越者，我们得把他带回来。时间是1945年9月2日。”独眼指挥官笑着，“简单小任务！我刚从印度西孟加拉邦出差回来，给他带了点大吉岭红茶作为礼物。等你回来，我们一起去找Steve。”他有点愣神。犹豫了片刻，鬼使神差地轻轻转动拇指，把转盘往前拨动了几下。

时间：1944年12月

地点：阿尔卑斯山

他想从头到尾地了解这些年到底发生了什么。然而，这一小小举动仅仅是在编织着的巨大时间结上又加速缠绕上了几层无望的死线。

Bucky靠在深棕色的木门上。左手拎着旅行箱，右手正将一瓶啤酒往嘴里送，第三只了。

黄色顶灯让夜晚里的一切倍感温暖。舞池的地板被时光磨损的斑驳，但护理得当，泛着沉稳柔光。Steve和自己心爱的姑娘正拥抱着，旋转着。音乐声既微小又轻微，在耳边断断续续像种叨扰。那是The Carter Family的《When I'm Gone》。自己曾经在这节奏里，抬高Stevie的双手，嘲笑他该跟上节奏，而不是一整晚接连踩中自己的前脚掌。只是，这首歌已永远不再属于自己。

Perhaps you'll plant a flower

On my poor unworthy grave

也许你会在我简陋坟墓上种朵花

Come and sit along beside me

When the roses nod and wave

当这朵玫瑰在风中摇曳时

来我身边单独坐下

Will you miss me?

Miss me when I'm gone.

你会想我吗？当我即将离开。

Bucky面无表情地看着这一切，在心里自嘲三千遍。嘲笑自己根本就是个受虐狂，利用时间旅行强迫症般一遍遍凝视这场毫无意义的光影幻象。酒精让人醉，他转身向室外走去，任由玻璃瓶从不太听话的手指尖滑落，完美落进垃圾桶。最终他还是得拨动起转盘，结束这段操蛋而又过久的旅行，回到与老朋友不断争吵的烦闷现实中去。

然而！转盘上的一些数字突然消失！无法调整到2019年6月自己出发的那天！他略有慌乱，在夜风中瞬间酒醒。不断尝试又尝试！来回反复拨动再波动！事实变得清晰！

时间结产生！自己被困在了1944年到2014年之间！

时间：2019年6月12日

地点：布鲁克林公寓

“Fury！”Steve给老朋友开了门，神色焦急，“我正准备给你打电话！都已经快半夜了，Bucky还是没回来，电话也联系不上！”

“出了点意外，Steve……”Fury将手中的金色小礼品袋放在玄关桌上，叹着气，“我是来告诉你，他擅自更改了行动时间，把自己困在了时间结里，永远回不来了！”

“时间结？！我们必须去救他！”Steve声音颤抖着，眼神在地板上仓惶寻找停留点，“我得去救他，我得去救他……”他不断重复，像是着了魔。

“可是我现在的身体状况……”他猛地抬起头，略显枯槁的双手死死抓住对方衣领，“Fury！帮我一个忙！让我回到2019年5月！我要去找那场战争后的自己！他必须代替我去救Bucky！”

“Steve！我的老朋友！冷静！”Fury抓出他的手腕，轻松摆脱前超级英雄的双手束缚，“在这之前，你得先明白发生了什么。我们又能做些什么！虽然不太礼貌，但我得说，这个公寓让你脱离现实太久了。”

时间：2012年5月4日

地点：纽约市中心某处屋顶

Bucky同样需要一位时间专家的帮助。好在Steve曾告诉他那场战争的所有细节。没有人比古一更了解玩弄时间的惨痛代价。
