---
title: 【盾冬】骆驼、狮子、婴儿[07]
layout: post
categories: [盾冬-骆驼、狮子、婴儿]
image:
#gif: mygif
description: "骆驼、狮子、婴儿"
customexcerpt: "sum:原作向，芽独自听到二战胜利的广播，也等来了詹的阵亡通知书。直到某晚，金属臂男人出现在家门口。个别章节含有限制级内容，请注意。"
---

第七章 旅馆

从非洲回来后的，史蒂夫被安排了更多单人出勤。任务一个接一个，从简单的护送物质，到一些“脏活”。欣然一词自然谈不上，但他都顺从接受。只有从九头蛇的这些小测试里获得信任，他才有可能获得更多摸清处境的机会，才能和巴基一起安全逃离。他会干净完成任务，准时回到撤离点。他学会了和巴基一样慎言少语，除了任务汇报，只字不提。

对于任务的扭曲期待，让史蒂夫对自己感到一丝不安与恐慌。他享受离开昏暗基地，偷到些看看真实天空，沐浴自然日光的短暂时间。在基地里越是温顺服从，在基地外就越难以控制地想成倍发泄，暴力成了唯一途径。用微弱光明引诱黑暗中的人堕入更深的黑暗——如果这也是九头蛇训练方式之一，显然起了作用。好在，杀人的罪恶感总是挥之不去，既折磨着人性，又让史蒂夫保持难得清醒。

好在，他始终还有巴基。

只是很长一段时间，史蒂夫都没再见到对方。他只能从任务代码里推断时间的快速流失——在这个基地至少熬过了两年。

一个毫无征兆的早晨，穿过主巷道，史蒂夫被带往熟悉的洗脑室方向，但这次却没进去。转了两个弯，距离越来越远，走廊空气越发冰冷。厚重的双层隔离门和特设人工检查，都显示这间房间非常特殊。从自己的房门到这里一共817步，史蒂夫在心里默默记着数字。

除了到处可见的电子屏幕与各种缆线，一个银色的金属舱像具厚棺椁，倾斜安置在房间中央。

“终于为你准备好了。这是种认可。”顺着佐拉的手臂方向，房间左侧一个同样制式的“空棺材”正等着他。

史蒂夫讨厌密封舱。S.S.R.的注射实验里他经历过。疼痛都是其次，那种把一切交出去，对自身命运束手无策的未知恐惧，他绝对不愿体验第二次。此时此刻，只要自己愿意，抬手就可轻松拧断佐拉的胳膊。但一旦进入封闭仓，对方的一个指头，一个按键，一个参数修改就能立刻要了自己的命。他更讨厌佐拉的笑容，尤其是夸耀起自己“天才技术”时毫不掩饰地咧嘴露牙。

“你将正式成为我们最重要的资产之一。绝对的特殊待遇。时间从此不再具有意义，所有的挥霍浪费，我们都帮你们精确计算和剔除。你们俩会是九头蛇最忠诚可靠的刻耳柏洛斯。”

史蒂夫走上前，抚摸着中央那台机器。极度低温让外壳上都有些冰凌。上部的圆形观察窗中，巴基的皮肤因为低温而变得青紫。唇齿间的呼吸水气结成了白色冰晶。史蒂夫没想到再次见面时，巴基安静躺在冷冻舱里，像具冰冷的尸体。皮尔斯和巴基的嘴里的冷冻舱指的就是这个？不断冷冻，解冻，像周末临时集市里躺在白冰上等待买主的廉价冻鲱鱼。

强行将巴基拉出来，会造成更严重肌体损伤。他也不确定巴基记起了多少，是否会再次忠实执行监控自己的附加指令。更何况，别说基地大致结构，他甚至连基地的大致位置都还不知道，眼下的反抗等于冒失送死。

洗脑和冰冻，巴基正在被强行变成一件丧失感觉的机器。几乎要捏碎自己掌骨与心脏的极端怒火，在眼前的冰冻面前无能为力。

“技术很完美。他是最好的证明。冷冻能保证你们保持在最佳状态，一直共同执行任务。”佐拉用眼神示意了一下持枪守卫，史蒂夫听到了背后整齐的抬枪声，“我一直觉得你的配合度很好。比他刚开始时聪明得多。”

对方嘴里的“你们”、“一直”是种甜味毒药。密封盖关闭的瞬间，意识远离，冰冷袭来。梦中的海水越发刺骨。

“别做傻事。等我回来。”巴基穿着帅气的军装，不断对自己重复着。他想装作生气，眼角和嘴角却藏不住笑意。

“ржавчина”，“семнадцать”。

陌生又熟悉的命令音节在史蒂夫耳边响起。

“Я жду приказание.”

很快，他听到了属于自己的咒语。

“沸腾”，“16”。

史蒂夫有点恍惚，指尖还在发麻。脑袋空空，像失眠般浅睡了几个小时。全身肌肉疲倦，又像是从异常绵长噩梦中醒来。

自己和巴基是在接受新任务？

“任务编号：A19560419001。暗杀参与和平会谈的阿尔及利亚谈判代表团，并留下线索，暗指为法国白人激进派所为。”

史蒂夫努力撑起不停下坠的眼皮。再次见到皮尔斯，他有点吃惊。对方的眼角有了一两条新生皱纹，就仿佛一夜间，时间女神用刀在他年轻的脸上割开了岁月痕迹。任务代号的数字显示现在是1956年？一切都更加不真实。

体温慢慢恢复，他撇了眼身侧。好在巴基正站在自己右边，一切突然就都没那么糟糕了。

“九头蛇在创立之初的信条从未变过——人类无法掌控自身的自由。但我们也渐渐意识到，夺走自由会引发反抗。战争教会了我们很多。每一次战争后，人类就会自发反思。我们煽动危机，制造混乱。当历史的发展与预期不符时，就做必要的修正。我们用一个混乱的旧世界帮助人们学会如何自愿放弃自由，如何用自由换取安全。”

一小时的休息和装备整理后，Winter Soldiers再次登机，投身任务之中。皮尔斯依旧习惯把任务细节留在航程最后阶段公布。史蒂夫习惯性计算着飞行时间和距离。而冬兵习惯着沉默。

“阿尔及利亚与法国间的战争是必然，我们必须阻止任何妄图改变历史轨迹的错误和谈。”资产管理人停顿了一下，转脸看着冬兵，“刺杀法国国防部长的任务，你完成得很漂亮。但和谈居然还能在巴黎重开，真让我吃惊。”

史蒂夫皱着眉，自己被冷冻的时间里，巴基依然在被不断安排危险的单独行动。自己不该为此惊讶，这完全是符合逻辑的九头蛇做派。

“所以，我们得再稍稍推动一下。建立更美好的新世界需要摧毁旧世界。这难免树敌，难免被人指责无耻肮脏。”

“落脚点和物资都已提前安排好。”皮尔斯递来两本深蓝色护照，“新身份，普通游客。五月是巴黎一年中最美的时候，别被美景迷惑了眼睛。”

史蒂夫翻开第一页——“Curtis Grant（柯蒂斯·格兰特）,美国国籍；出生日期：1926年8月5日，签发地：洛杉矶。”往后翻了几下，蓝色入境章都已盖好。

自己穿着件蓝白条纹的长袖T恤，巴基则是件暗红色的开襟亨利衫，奇怪的标准游客打扮得到了合理解释。

“保密工作很到位，这次情报有限。目前只知道闭门会议安排在两到三周后，阿尔及利亚的谈判代表团将入住巴黎的瑰丽酒店（Hotel de Crillon A Rosewood Hotel）。”

红灯闪烁，飞行器舱内通知：“注意！后舱滑动锁，双双解除。即将达到战神广场（Champ de Mars）上空。高度下降中，风速正常。”

“行动撤离点在加尼叶歌剧院（Opéra Garnier）北面的普罗旺斯路（Rue de Provence）。与瑰丽酒店直线距离1.6公里。”皮尔斯点了点耳中的通话器，“假期愉快！给我带回好礼物！”

“柯蒂斯·格兰特。”史蒂夫整理好背带准备跳机。他指了指自己，又问对方：“这段时间我该叫你什么？”

冬兵歪头看着他：“杰克·贝克（Jack Beck）”

“杰克……贝克……贝克”史蒂夫在舱口甩了甩手臂，边自言自语。

“我不介意你叫我巴基。”

冬兵率先跳入了黑夜，没给史蒂夫回应时机，更没看到16岁布鲁克林少年般的无措表情。

路灯灯光在光滑石块路上泛着点点黄光。铜门铃在昏昏欲睡的午夜叮当作响。

“晚上好！”史蒂夫推开私人小旅店的黑色窄门，如一般游客般略有紧张地拉着背包带。

他的笑容让前台的棕发女招待立刻从椅子上跳起来：“Bonsoir！”

“抱歉飞机晚点，我们到店时间有点晚。”

“Le monde est si grand, ce n'est pas facile du tout de se rencontrer.”她接过护照，眨着大眼睛语速飞快，这让完全不懂法语的史蒂夫瞬间失语。

“她说，世界这么大，遇见不容易。一句俗语。”正在环视小小门厅的巴基叹了口气，面无表情地翻译着。

女孩接过护照，低头做着登记并确认房间。“Honeymoon？”她突然抬头，口音浓重地问了一句。

史蒂夫笑着顺手拿了份台面上的免费地图册：“我倒是希望如此。”

女孩兴奋地叫起来：“Allez！Allez！”

绕过两层狭窄的黑色旋转楼梯，他们进入走廊尽头的套间。铺着深红色地毯的房间算得上宽敞。虽然墙面的棕色木饰面板偶有轻微脱落，蓝色玫瑰花纹的绒面沙发已经磨出白光，但会客隔间、衣帽间、独立浴室，一应俱全。他将佯装游客的道具大背包放在沙发上，掏出里面的匕首和手枪扔给对方，走向内屋。

现在，唯一的问题是，内间只有一张标准双人床。史蒂夫瞬间明白为何前台姑娘会问他们是不是度蜜月。

“我睡沙发。”他的决定对方没反驳。

冬兵将枪顺手插在腰窝里，匕首收在大腿外侧的登山裤固定带。

“前台那位姑娘最后说的词是什么意思？”

Dagger直接走进衣帽间，不出意外地找到四个黑色大箱子。他蹲下身，用力拉出稍小的一个，迅速开启。复杂锁扣，对冬兵而言很熟悉。他来回摸了几下Kar 98K（毛瑟枪），又拨弄起4倍和6倍瞄准镜。

“她让你加油。”

靠街角一侧的墙上有三扇白色窄窗，史蒂夫径直走过去，确认视线范围内安全，并重新拉严了窗帘。

“你什么时候学会了法语？”

几个箱子里是各种武器设备，还有些衣服——作战服，便装，甚至还有两套礼服。

“如果你表现得足够好，九头蛇很乐意教你任何他们认为有用的东西。即使你不想学，也会变成专家。”冬兵确认了两遍7.62mm和9mm口径弹夹的数量，重新合上箱盖。

史蒂夫靠在窗边看着他：“你的学习能力很强，学什么总是比我快得多。如果不是战争……”

冬兵转身走向浴室，用身体动作打断了史蒂夫的话：“早睡早起。我们得尽快观察环境，制定计划。”

他开启水龙头，让哗哗水声掩盖机械声。冬兵拉动PM（马卡洛夫手枪,苏联制，Pistolet Makarova）的滑套退弹夹，并打开了保险，连同匕首一起放在置物架上。任何时候，保持警惕，这是多年习惯演化成的强迫症。从浴室出来时，武器被包在换下的衣服里随之带出。冬兵不希望被误解为是针对搭档的戒备。但很快他又意识到这种担心根本莫名其妙，自己对眼前那位搭档的在意程度有点偏执了。他瞟了一眼，确认格兰特先生正在外屋的沙发上看着旅游局的免费地图，便转身套上了T恤。

他的动作很快，但依旧立刻感到背后有视线盯着自己，炽热感黏上了皮肤。公共浴室、战术训练，亦或处理伤口、定期体检，裸露身体的羞耻感早该荡然无存，但他突然就不想，也没法在对方视线里脱下下身的浴巾。而当他侧身一望，史蒂夫立刻垂下了眼。

冬兵索性就完全转过身，用眼神锁住他。格兰特先生害羞似的把头埋得更低，而贝克先生则终于慌不择路的直接套上了长裤。

在安静到可以听到指针跳动的尴尬沉默后。

“你可以用浴室了。”冬兵站在原处摆了摆手。

“马上！”史蒂夫低头和他擦身而过，俩人这才都大舒一口气。

床铺太高又太软。冬兵根本没法入睡。他光脚跳下床，站在隔断边看着蜷缩在沙发上的身影。对方面对着自己侧卧着，壮实的身形窝在狭小沙发里，有种别扭的滑稽。

自己认识他，毫无疑问。尽管冬兵想不起太多细节，但就是笃定如此。亦如，对方固执地唤作自己为巴基。

他悄悄走近，在对方面前蹲下。感谢自己的潜伏技术，对方一动没动，呼吸平稳，丝毫没有察觉。

他抬起左手金属臂，停在空气中犹豫了一会，又换成了右手。拨开对方的金色头发，长睫毛在夜灯微光里在眼窝投下温柔阴影，安睡中的漂亮脸蛋居然没有丝毫防备。羡慕至极的毫无防备，让冬兵看得有点出神。

“在着陆前，你提到了巴基这个名字。”

对方突然醒了！或者一直在装睡！冬兵身体本能后缩了一下。五月巴黎的夜里突然就凉起来。

史蒂夫直起身：“你想起来了！？”

“只是顺口而已。”巴基若无其事地支着膝盖起身，“你的戒备反应很好，我不用额外教你。晚安。”

逃跑的手就突然被抓住，“巴基……”

他说还他爱自己，不止一次。真实的自己如果听到这句话会是什么反应？也会和现在的自己一样心跳不已吗？

他迅速摸出腿侧的匕首，轻轻挑起对方下巴：“再给你上一课！任何时候别忘记随身携带武器！”糟糕处境已让他放弃挣扎，更丧失爱人与被爱的权利。冬兵深呼一口气，喉头发抖：“监控你的附加任务依然有效。乖乖完成我们的共同任务。别让我做出你不愿看到的事情！”



TBC
