---
title: 【盾冬】千年契约[10]
layout: post
categories: [盾冬-千年契约]
image:
#gif: mygif
description: "现代AU"
customexcerpt: "现代AU,天使X魔鬼，宗教背景，记忆轮回，全文完。"
---

手腕有些许皮肉摩擦的疼痛，Bucky用手指摩挲了几下确认状况。一根冷铁锁链铰在臂掌间，又缠绕上自己的腰腹脚踝，整个人像根弗吉尼亚火腿被高高倒摇晃。任由重力强迫脖骼垂下，眼底居然是一片飘满彩色塑料球的亮蓝色室内游乐水池？Steve的银色吊牌在发尖轻轻摇晃，映照着波光，闪闪发亮。

“这么快就醒了？”

别西卜蹲坐在池边的塑料救生凳上，一手拿着外卖盒，一手攥着半个甜甜圈，“别说，这家店的甜度还真合胃口，我以后大概会经常光顾。”

室内幽暗，水面明亮。他瘦长的身影投射在墙壁上，在晃动的光波曲线间露着长长尖角和蝇虫翅网。

“你好呀！别西卜。我们好像一直没来得及正式打招呼。”

他唆唆手指，“还是别了，我俩没什么交情。你只在地狱做了个名字登记而已。”

“这是哪？”Bucky扭着脖子打量四周，高高的换气窗户外有一闪一闪的霓虹灯光。仔细闻，空气里有海水的咸腥味。

“康尼岛，月神公园。”甜甜圈没有了，他显然意犹未尽。

“这里啊……”Bucky估算着距离。康尼岛在布鲁克林区以南，离巢不算太远，“我总惦记着这里的美人鱼游行和云霄飞车，可惜一直没人陪我来。”

Bucky固执地认为一个人逛游乐场实在是既尴尬又悲惨！不但会沦为不停帮人拍照的人形相机架，还要摆出一副老好人的微笑说“不用谢！”。

“如果你现在想，我可以把你绑在云霄飞车上，在死之前体验一次。”六翼天使缓缓轻轻踏过水面，出现在倒吊者的鼻尖。

“那还是算了。”Bucky朝他翻了个白眼，这位天使真是比恶魔还要惹人讨厌。

“神总是偏爱他，你就是最好的证明。”加百列捏住轻微晃动着的黑发头颅，左右摆弄了两下，“这漂亮的绿眼睛真让人心生怜悯。但是抱歉……为了更高尚的事情，牺牲总是在所难免。”

黑色发尖的水面开始剧烈翻涌，数不清的或粉或紫的小球被浪头不断推高，几乎要砸在自己脸上。在层层白色波浪和泡沫之中，一米多长，半米多宽的黄金柜浮现而出！而丢失的圣枪也随之出现在对方右手掌心！

“不该先有个什么仪式，颂唱之类的……”对方的迫不及待让Bucky一些始料未及，但却嘴硬得不愿服软。

“入乡随俗，没天堂那么多讲究！”加百列冷笑起来，“水池不也挺好？一会血迹清洗起来也方便。”手指掠过喉咙下方的前正中线，停留在心房所在的前胸上，"我会用圣枪在这里拉出一个口子……从这到这。等你滚烫的血渐渐蚀穿约柜，就能用这把将弑神者剖肠切腹的带血圣枪，直接刺裂毁掉契约。”

执枪的右手高高举起，左手却带着虚伪仁慈蒙住了Bucky双眼。

“草必枯干，花必凋残！”

——旧约·以赛亚书 40

空荡荡银链在湿气中叮当晃动！

枪刺空了！

Bucky重重摔在了圣约柜上，滚落水中。坚硬的圣皂荚木柜体让脊柱一阵疼痛，他忍不住龇了下牙。几乎同时，一道白光掠过，将他直接从水面捞起。两人一同轻轻降落在池边的蓝色瓷砖地面上。是Steve！

天使长侧头靠近，在耳边轻轻问，“没事吧？”

Bucky低声回答，“没事。解开锁链上的咒印花了点时间。”

“你们俩该不会真以为，沾点圣水的银十字架能把我刺晕？”Bucky挑衅着晃了晃吊牌，“为了追踪到圣约柜和圣枪位置的缓兵之计而已！”

天使将两把匕首递给他，并将自己口袋里的吊牌弹向空中，落回掌心。瞬间，守护者们的厚外套穿戴完毕！“这次，我得认真点了！”Bucky直接张开黑色的蝠翼，尖角随着手部动作藤蔓般生长出来。

“光之守约者，”

“暗之守约者！”

隔着水池，异口同声地，“要求你们立刻放下武器，接受问询和审判！”

Bucky朝神情严肃的Steve笑起来，“显然我比较有经验，说得比较帅！”

别西卜拍拍手站起了身。“最差情况平手而已！”加百列挥挥手，高耸天花板上的灯逐次点亮，夹杂着水声回音的空荡房间立刻出现一丝丝细长光束。这时，他们才发现屋顶上早已密密麻麻悬满了熟悉的赝品之枪。灯、水波、黄金枪、黄金约柜，光像杂乱的丝线将一切缠绕混搅。

他握紧拳头，悬顶利刃立刻如雨坠落！密集的攻击阻碍了守约者们的一切行动。Steve用六翼排列成一个巨大盾型完全护住两人，如那个教堂里一样。羽缝间，浓雾般的黑色蝇虫在约柜周边不断聚集，摇晃间企图将其抬起。“我们得快点想些办法！”在一片杂乱的撞击声中，Bucky对Steve喊着，“别西卜正准备将约柜运走！我们没有第二次机会了！”

一根金色长枪突然冲破利刃之雨，穿刺而来。所有的赝品，尚未接触便被直接弹开。它开拓出一条水平通道，一根黑戟跟随而至。一左一右，一前一后！精准插在了加百列最上方一对翅膀的两侧。毫无先兆的攻击和巨大力道将他直接钉在了墙上！

枪雨戛然而止！瞬间寂静！

“还有我们呢！”审判天使和恶魔搭档出现在水池侧面！“忘了告诉你，”拉斐尔慢慢收回手部的投掷动作，“虽然他什么也没说，但把天堂的这把圣枪给了我。”

“别西卜！”加百列一边挣扎扭动着身子，一边高声喊叫着共犯的名字。Bucky立刻冲上去，拔出拉斐尔带来了那把金色长枪，扔给Steve。同时将自己黑色的匕首深深刺入对方的肩膀，再度固定！

“你这个……混蛋！”天使仪态尽失地咒骂起来。

“不过是对你在罗马的报复。有多疼，我当然一清二楚！”Bucky憎恨他把自己变成要挟Steve的筹码，报复之心让他在对方的皮肉里转动起了匕首。高傲的天使立刻闭上了嘴，只能发出痛苦的低吟。

“荆棘之冠！”Steve对拉斐尔喊着。他深知这种穿刺伤害只能暂时限制炽天使的行动，在没有审判日的情况下，必须尽快找到其他办法完全控制住对方。在一刻不解的迟疑中，拉斐尔还是将那顶罪恶之源扔给了他。

Steve将圣枪再次刺入加百列中间右侧的翅膀，增加束缚。看到荆棘之冠，Bucky立刻明白对方想干什么。他前倾身体，右手将全部力道压上脖子，确保加百列的头部不会剧烈晃动。那尖刺的冠冕又被戴在了炽天使头上！

“忘却在人间的一切！放弃无妄的执念！”Steve清晰而缓慢的吟颂着。

“我诅咒你！比该隐虚伪无数倍的亚伯！我诅咒你们俩！”

恶语从口中流出，挣扎力道却逐渐变弱。须臾间，眼神由愤怒变得平静，更迷惑起来。Bucky夺走他手中的人间圣枪，叹了口气，松开了手。

“米迦勒？我在哪里？”

天使的声音温柔而轻缓，他像一只折断翅膀的白鸟，滑落地面。

水面突然剧烈晃动起来！

“我们会看好他！”拉斐尔和搭档将一脸茫然的加百列移到了墙角边。

Bucky和Steve分别攥着一把圣枪站在水畔。未知巨兽在五彩缤纷的可爱小球下蠕动。

“这让我想起了千年前的那场战争。”波光映照在他棱角分明的侧脸上，“不过那时候对手是条大红龙，而我的身边没有你。”

在四溅水光和弹跳彩球中，巨兽现身，那是别西卜的本体——蝇之王！血红的大眼睛在直勾目标，黑色翅膀不断振动，发出刺耳恼人的轰响。巨大的腹部像颗挂在腰上的毒瘤。六条灰绿色的触手在胡乱舞动，拍打着池岸，立刻造成巨大裂纹。

“放心，Steve，”Bucky调侃了一句，“我的本体几乎和现在一样，做爱时你也见过，没他这么恶心！”

“速战速决，别让他把楼拆了。”

“收到！”用子弹向一侧猛烈攻击。连续换三个弹夹，基本限制住怪兽的行动范围。成功卸掉一个触手后，Bucky继续掩护准备前冲的Steve，帮助清扫出通往头部核心的狭窄通道。恶魔一手持金属枪械，一手执短圣枪，吸引了对方注意。

“Steve！”

天使早已准备好，瞬间出现在巧妙时间和正确位置。长枪直插入口。他翻搅着尖利枪头，再力下压，突破滴着恶臭口水的下颚，一路剥开巨腹！池水立刻被喷发出的绿色黏糊体液填满，腥臭刺鼻。

“如果千年前你参战，就不用鏖战7天了！”

“你的幽默感明显提高了！”

在接连的战斗后，他们平复着呼气，让身体稍作休整。虫子作茧自缚地坍塌，别西卜恢复人形，坠落池岸。他捂着胸口，不甘心地瞪眼皱眉。

Bucky用“审判日”划破右手无名指，在猎物面前的地面用血迹摩擦出一个硬币大小的圈，同时迅速竖起刀刺，垂直插入圈心！

“暗之守约者Bucky Barnes！申请恶魔审判日！”

“别西卜？”光圈中出现的蛇神女妖迟疑了，翻动书本的白骨僵直在那里，“蝇之王！”

倒在地上的别西卜大笑起来，“看吧！审判者在犹豫！比起你，他们显然更有自知之明！”

一道红光显现！蝇之王的极度傲慢脸色傲慢瞬间变得惊恐万分！

巨大黑色羽翼出现在审判者光圈中。几乎齐腰的黑色长发遮挡了脸颊。地狱的王者神情平静，但每一个细微动作都透露着威慑与恐怖。

路西法！

Bucky用手挡住Steve，示意他和自己都后退一步。

魔王轻轻走向别西卜，每一个徐徐步伐在脚掌抬离时都立刻蹿出黑色烈焰与浓烟。对方慌不择路地在潮湿地面上倒退爬行，一只真正低劣的虫。

“我并无意冒犯您！我请求您的宽恕！”

他一脚踩跺在对方腹部，别西卜立刻无法动弹。魔王捡起蝇虫的脚踝，无视任何绝望挣扎，沿着潮湿地面将他直接拖回审判者的召唤阵中。

“喂！”魔王转身撇了眼Bucky，向着Steve的方向喊了一句，“我会带走他！管好你的小鸟们！”

在撕心裂肺的惨叫声中，与地狱审判者们一同消失！

头顶的灯管突然爆出超负荷的强光，瞬间炸裂！玻璃碎屑渐渐落入水中，室内重回幽暗。一道飘舞着金色尘屑的白光突然从屋顶降临，让整个池水涌动起金色，四周也光明起来！

光线照在身上很温暖，身上的水迹瞬间蒸发。干燥重回身体让Bucky倍感舒适。墙角的加百列却失声嚎叫！像烈日，似熔岩，那完美无缺的白色羽翼，在光照中正变焦黄，变黑暗，四散成灰色烟尘，逐渐消失！

“上帝！”他哀嚎哭诉起来，“为什么！？”炽天使失去了全部翅膀！

“嫉妒和妄想让加百列堕入人间，成为凡人。审判结束！”一个厚重低沉的声音响起。

“不！”站在光晕之中的Steve高高抬起头，“关于我和Bucky的审判，还没有结束！”

“米迦勒你在失去本分与尊重！也许加百列说的没错……我太过偏袒你！”

“如果您不继续我们的审判！我可以选择自杀，直接堕入地狱。或者直接杀掉加百列，犯下重罪！无论何种方法，结局都将不遂您愿！我只是想纠正千年前的那场错误！那是您的污点！您现在有机会抹去它！”

“这是危险的要挟！为了自己的言语负责，别后悔！”

Bucky转脸看着Steve。

“别担心！”天使皱着眉头。

“我不担心，”Bucky叹了口气，拉起他的手，并紧紧握在了一起，“我只是在庆幸。这一次，我们终于站在一起，共同面对所有结果。”

“现在宣布最后审判结果！”

“基于守护者们在守卫人间圣物和千年契约中的尽职，乌列的永恒审判终结！但身份永远不可能恢复！他将继续束缚于人间担任暗之守约者，作为弑神罪责的忏悔与补偿！”

“米迦勒！”

声音停顿了一下。

“免除大天使长职位，由拉斐尔接任！剥夺炽天使身份，降格为智天使！”

手掌微微加力，Steve安慰着Bucky，“小代价，不足挂齿。”

“你将一直担任光之守约者。但从今天起，当审判完第一千名毁约者时，你们俩的任期将永远终结。天使和恶魔都不再永恒，贬为凡人！”

“如你所愿……”光芒中流露一声长长叹息。

语毕，圣枪、约柜；加百列、拉斐尔和恶魔审判者，随同光芒一同不见。

看着墙壁上的水纹与瞬间寂静的房间，Bucky有点愣神。他还在消化这个来的太快的结局。

“你在想什么？”Steve在片刻后打破了沉默。两人牵着的手没有松开，反而更紧。

“我想，现在有个人可以陪我去坐云霄飞车……”

望向游乐场上空的烟火表演，灿烂花火在他们的脸上映射出长久微笑。

接下来的日子里，他们一同吃早餐，一同吃午餐，更一同吃晚餐。Bucky觉得没必要这么腻歪，但Steve却很坚持。如果学校里临时有事，Steve会在电话那头叨唠个没完。

日头落山后，他们会在家里闲聊或看录像带。《驱魔人》或是《罗马假日》，估计已经看了几百遍。每次他拿出这两个盒子，只要Steve出现丝毫皱眉。Bucky就会整晚嘲笑他——离几千遍的承诺还早得很呢！

在电视的雪花点前亲吻拥抱，在家里的任何角落找回伊甸园里那有些疯狂的时光。偶尔一同出现在巢，或一起出任务，却都心照不宣地从不去计算数量。对于时间的意义，没有人比他们更心知肚明。

有天晚上，Bucky在余韵中喘着气。看着从浴室出来的Steve，他略有所思。“Asmodeus……”他轻轻说着。

“什么？”正在擦着头发的男人停下来动作看着他。

“我的恶魔真实名字。我觉得该告诉你……”Bucky从床上坐了起来，“你知道，第一个获得恶魔真名的人，就可以完全控制他。”

额头收到一个吻，“我想，我们不太需要。”

Bucky笑起来，“说的也是。”

“我来告诉你一个秘密。

一个神不会告诉你的秘密。

神嫉妒我们，他们嫉妒我们是凡人，

因为任何时刻都有可能成为生命的终点，

世间事物因为死亡而变得美丽。

你不可能比此刻更美，

我们也再不会重回此刻。

——《特洛伊》”

Bucky转了一圈，回到讲台中央。“无神论者这词来自于希腊语Athos，不是指不信仰神者，而是指被神抛弃者。奥尔罕·帕慕克在《雪》这本书中揭示了这个悲剧性事实。但略有讽刺的是，在整个神秘学研究中，无神论者的贡献可能和神秘主义者一样大。”

他看了眼必然出现在最后一排的Steve。金发男人穿着早上自己挑的那件蓝色格子衬衫，正冲着自己傻乎乎地笑。

Bucky熟练地合上书本，忍不住低头憋笑起来.

“下课了，小可爱们！下周见。”  

全文完  
章节做了合并 所以和LOFTER版本的章节不一致，内容是一样的。
