---
title: 【盾冬】千年契约[08]
layout: post
categories: [盾冬-千年契约]
image:
#gif: mygif
description: "现代AU"
customexcerpt: "现代AU,天使X魔鬼，宗教背景，记忆轮回，全文完。"
---


千年前。

Adam诞生，Lilith做为他的妻子一同降临。金发天使长依据神祗将他们带到伊甸园安置，并交于那座极乐园的黑发守护天使。

那是Steve和Bucky的第一次相遇。

Bucky从一棵巨大的无花果树后走向自己，穿过泛着黄金光辉的麦浪，向他浅浅地微笑。

“你好呀！”自然而然，像这里的微风，他和名字意义为“与神相似”的金发天使长异常轻松地打着招呼。

伸出双手，接过如雏鸟般惊恐不安的第一对人类。目光温柔地指向远处红色石榴树旁的小屋，人类抬起头，用眼神祈求着许可。他点了点头，两只新生的小鹿便跳跃着，越跑越远。

那一刻，因为他，Steve觉得伊甸确实是一座至上的极乐园。

第一天，Lilith问Bucky，“既然同时诞生与神之手，为何我和Adam不同？”

“因为你是女人，他是男人。”

第二天，Lilith问，“为何他为男人,而我为女人？我比他柔弱？”

“他是你的配偶。神说，他能以男人的力量保护你。”

第三天，“如果我不想柔弱，不想要他保护呢？

黑发天使愣住了，他企图用警告终结对方的危险想法，“你的能力是被安排的，只要在这座园里,你便是柔弱。”

第四天，“是不是只有离开这里，才能改变？”

“那不被允许，也是我守护在这的目的。”

第五天，“你会有对神的安排感到质疑的时候吗？

“不，绝对不会。”

第六天，“为何我们不能吃那个果子，还要让那个果子就明晃晃地挂在我的眼前，唾手可及？”

天使想了一会，“抱歉，我不知道该如何回答你的问题。”

每隔七天，Steve会定期来到这里，带来神的旨意，带走人类的置疑。他总会刻意留些时间和Bucky在桃金娘旁聊聊天，说些无关痛痒，甚至略显无聊的古板训条和教义。但Bucky爱看着他说话，说什么其实都无所谓。他喜欢看着对方在白色百合和鸢尾间的神采色舞，更喜欢看着他在夹竹桃枝下皱着眉头。有了第一次不经意或又蓄谋已久的指尖触碰后，就会有等不及的拥抱。有了亲昵的耳语，就有了唇齿的黏腻。情欲的发展就像这里的时间，不被察觉又慢慢流动。

“今天，Lilith又问了个问题，”Bucky偷笑起来，“她问我，为什么她不能在上面？”

“什么？”对方一脸茫然。

黑发天使噗地一声笑起来，“她和亚当同房时要求在上面，被拒绝并被斥责不敬不淑。”

"她的疑问，很多我都没法回答。她非常不一样……和这里美好的一切都不一样。有种负面却又迷人的意识在觉醒。”

“这个问题，你会怎么回答？”黑发天使问到。

“我……从没考虑过这种问题。”

气氛就突然变得很模糊不清。最终谁也没忍耐住，在那个夜晚无度地索要对方，圣洁一词别丢弃得一干二净。在苹果树下融化在对方喘息里。在分辨善恶的禁果下，像邪恶的蛇无法休止地缠绕交姌。

第二天一早，Lilith不见了！

她逃离了伊甸园与白之月，奔向血之海。黑发天使立刻赶去，劝她回来，但被一口拒绝。

“您很善良。但是您和那位金发天使一样，懦弱地不敢反抗！而我不一样！从走出的那一刻，我已经决定承担任何恶果，并乐于有报！”她投向了恶魔的怀抱，为恶魔不断生育子嗣，以示报复。而神则诅咒她所有孩子都会死去。Bucky无法反驳，甚至有些同情，而他心知肚明这种同情是不该有的仁慈和罪。

很快，Lilith像个失败的作品被抛弃。几乎没有太多迟疑，神不再用泥土，取而代之地抽取了Adam的阴茎骨，重新创造了一具名为Eve的附属品。从此，Lilith变成魔女的代言，从人类起源中彻底消失。

"这是我骨中的骨，肉中的肉！可以称她为女人，因为他是从男人身上取出来的。男人和女人原本是一体，因此男人和女人只应与对方结合，二人成为一体。”

他如是说。

在欢迎新人的仪式上，Bucky看了Steve一眼，默默垂下了头。在欲望这条蛇的甜言蜜语里，他们轻松越了界，显然违背了神的旨意。

“你们理应受到惩罚。”在空旷的御座前，Steve接受着单独聆讯。

“我愿意接受。”他迎着一片金黄光晕单膝跪地，低下虔诚的头颅，“并请求惩罚仅限于我。”

“惩罚你等于在抽打正义！与神相似(Who Is Like God）、首席战士、天使军最高统帅、大君（one of the Chief Princes）！你存在的本身就是信仰，而你的所作所为让信仰动摇，让信徒迷茫！

“所以闭上眼睛，忘记发生的事情！闭上嘴，不要发出任何言语！”

光之子与暗之子的战争突然爆发。他率领天使军团,与贝利尔(Berial)的暗之军团决战七天才取得完全胜利。战后审判日第一天，保证长久和平的“千年契约”订立，并由加百列亲手锁入圣约柜里。第二天，针对始作俑者和弑神者们的审判正式开始。

从战事开始之初，Steve就没再见到对方，他一直以为Bucky留在伊甸并未参战。直到审判开始，当对方被按跪在地，Steve震惊从心脏传到指尖，牙齿都瑟瑟发抖。

“下一位！炽天使乌列！”

等等！这不对！Steve心脏猛烈地抽动着，

“看守失职！引诱天使堕落！参与反叛！在战斗中杀死了大量智天使！你是否承认你的罪过？”

这审判词完全不对！不要去承认！

Steve想大喊出来，声音却全部堵塞在咽喉。他发出剧烈的干呕声，转身抬眼看着那圣光笼罩的御座。那一刻神显得格外残忍。

拉斐尔侧脸看着他：“米迦勒，你没事吧？”他手持圣枪，做为执行者缓缓走上前去——以圣枪刺穿其心脏，将完全剥夺对方的天使身份。

一个掩饰丑闻的更丑恶阴谋正在光明正大地上演。而自己则该死的是那丑陋的受益者。

“审判结果：丢入硫磺火湖中永远灭亡！”

拉斐尔高高举起圣枪，将金色的尖刺对准着心口。在他执行的一瞬间，Steve上去一把握住了。鲜血立刻沿着寒光之刃滴落神坛。他忘记了所有万劫不复的惩罚。在那一刻，最光明的天使为了自己的私心，违背了所有神的警告。这与Lilith又有何异？

一个声音在耳边响起。

“别妄图踩踏神的界限，制造一场不齿的闹剧！多余的反抗只是在浪费时间。但是！如果你亲自执行，并忘了这段记忆，可赐予仁慈！他将以暗之守约者的身份，以永恒审判日为代价，躲过这次死亡！”

“做决定吧！我最看重的军团统帅！”

圣枪在此刻变得异常沉重。在掌心里攥动了几下，依旧无法握稳。

“你是所有人的英雄，与神一般的光明。肮脏丑陋的事情还是让我承担更合适。即使堕入黑暗，那便堕入吧。”Bucky笑着对自己如是说。

“你的意思是，我其实是那位坠入地狱的大天使长乌列？这不可能！年龄、身份都对不上！”

“因为你的记忆全是假的！”

像听了一场绵长而又低泣的歌剧，沉重又难以置信。震惊过于巨大，反而让头脑空空，没激起任何回响。Bucky有些愣神，除了质疑根本没法做出任何回应。

“从现在开始，你一刻都不能离开我的视线！”Steve盯着脚前的地面，语气坚定而不容动摇。

“你这种要求根本没法实现！满嘴谎言的控制狂先生！”

"也许你还能开出玩笑，还能装作轻松……但是Bucky……我真得很害怕再失去你……”蓝眼睛你全是忧虑。

Bucky突然间舌头打转，张着嘴再也说不出任何安慰或调侃的话语。

Bucky几乎是被拖拽着离开巢。

他不喜欢Steve弄皱自己的西装，更讨厌对方突然爆发死死掐住自己肩膀的力道。这让他意识到，绝对力量上自己在他之下，这严重打击了恶魔有点无聊的自尊心。Steve的愠容更让自己心虚。这弄得Bucky也别扭得有点冒火——明明在荆棘冠教堂漂亮完成了行动目标，明明自己什么也没做错，对方又有什么资格发火？自己又何必在意那些根本不可能的故事？真是莫名其妙得该死！

在街头站了十几分钟，他们才等到辆满是劣质烟草味的黄出租。Steve一直抓着他的胳膊，像个严密看着管企图随时逃脱嫌疑犯的FBA。左臂护着车框上沿，右手不由分说地把气呼呼鼓着腮帮子的自己塞了进去。他熟练而快速地报出了恶魔的住址。这让Bucky很吃惊，更瞬间泄了气。

无奈地瘫靠在后排座椅上，瞥见对方略有笨拙地用两个拇指摆弄着智能手机上的Uber Eats。

“没想到你还挺适应人间。那是什么？约友网站？”

“你一直和我说要多享受人类生活。”Steve侧脸看了下他，在眼前晃了晃手机上艳丽的美食照片，鲜红的番茄切片上堆满诱人的奶黄色cheese，“Lombardi's，纽约城最老的一家pizza店。玛格丽特，额外加一份烤洋葱。饮料是橙汁。没问题？”

“没……没问题。”对方严肃的语气和表情根本压根就没给变更机会，自己居然不争气地言语吞吐起来。

“打车费我会付，”天使继续埋头摆弄着手机订单，“也不会忘记小费。”

恶魔看着他的侧脸——这位漂亮的天使真得很奇怪。

公寓位于湾区外的一栋老式红砖楼。Steve没有走正门大厅的黑色铁门，径直绕到侧边，从露天消防梯走了上去。他用眼神示意Bucky开门锁，极度自然地把外套挂在了右侧黑桃木衣架的第二个挂钩上。这到底是谁的家？他该不会真是跟踪狂吧！Bucky忍不住在心底吐槽了一句。

Steve对房间太过于熟悉了。不对，不仅仅是房间，口腹偏好，恶作剧心思，从固执地在任何可以加烤洋葱的食物里加这种软踏踏甜嗖嗖的玩意，到咖啡到底加几份豆蔻，他都一清二楚，甚至还能预测点自己脑袋中的坏主意。到底有什么办法能判定那个超乎常理的故事的真伪？自己难道真得和他有过一段超乎寻常的亲密关系？看着对方宽阔肩背的完美线条，Bucky舔了下嘴唇，滚动喉咙咽了下口水。

Steve在靠墙放置的书柜边翻弄了一阵，转身拿回两盒略有蒙尘的录像带。一盒是驱魔人，另一盒是罗马假日。

“你想先看哪个？”

“我哪个都不想看！”从名字判断，风格根本两个极端。Bucky有点心烦意乱，懒得理他。

“相信我，你会喜欢。驱魔人吧……我第一次也是唯一的一次和你一起看的电影就是这部，很经典。”他刚想转身走回，门铃却在此时响了起来。

“别动！”Steve阻止了企图去开门的Bucky，穿过他快步走向门厅。

“pizza外卖到了而已！天使先生！你反应过度了！”他插着双手喊着，赌气又无奈地嘟着嘴吹起了额前的头发。

大大的牛皮纸扁盒被端正放在玻璃茶几中央。Steve整理好外卖袋里的饮料，将录像带塞进了老古董般的机器里。

他坐回主位沙发，拍了拍身边的空位，示意对方坐下。但Bucky非但没理他，还直接盘腿坐在茶几左侧的地毯上。他手肘支着台面，对着闪烁的屏幕将一大块pizza塞进的嘴里。

电影开始后没多久后，Bucky就不再说话了。他得承认Steve的判断又对了。自己真得很喜欢这块pizza，也爱这部老电影。

只是，这个狡黠魔鬼的故事总让自己觉得没那么陌生，就和巢里的一切、Steve的气味一样有模模糊糊的熟悉感。他极力去否定这些，希望将人间的这一百年变得目的单纯而轻松简单。但现在，他没法不去回想Steve说过的每字每句。

“为什么你总好像什么都知道似的？”他试探着问了一句。真得感谢絮叨咒语与恐怖尖叫，不断加深的疑惑与动摇被掩盖得小心翼翼。

“那都是事实。Bucky，你认识我很早很早之前就认识。”Steve缓慢嚼着pizza，目不转睛地看着屏幕，“我本打算和你一样，忘记过去重新开始，但是这根本办不到。也许神错了，也许我错了……记忆永远没法抹去。我企图避免你受到伤害，但结果却总是相反。大概，我早该像Lilith那样孤注一掷。”

经典的女孩十字架摩擦一幕出现。

“Steve……你说我们做了同样的事情？”

“是的，我们用同样的方式亵渎了神明。”

神父颤抖着一遍遍重复：

The power of God will confess you！

The power of God will confess you！

The power of God will confess you！

“最后的最后，神到底是救了小女孩，”Bucky转身想拿果汁，Steve第一时间递了过去，“还是如同Lilith一样被抛弃？”

恐怖的不是女孩头颅的诡异转动与蜘蛛般的扭曲爬行。真正的恐怖来源于信仰的全面崩塌与神的抛弃。

“我不知道。但他选择牺牲掉你。”

Steve拿起纸巾，机械地擦着双手。

收拾完纸盒和包装袋，打扫干净茶几，他又在水吧台那冲起了咖啡。

“不该保护我，应该让他们带走我。这是知道圣约柜下落的唯一办法。”Bucky爬在沙发扶手上，看着他的背影，嘟囔了一句。

大理石台面发出一声强烈撞击！对方显然没控制好放下黄铜手冲壶的力道，“你能不能别总是选择牺牲！能不能为自己自私一次！”

Bucky立刻直起身，看着他双臂撑着桌面，埋下头的背影，有些发懵。对方的突然爆发让他始料不及，却突然开窍般明白了对方一直以来的低气压到底从何而起。

因为自己矢口否认了言之凿凿的那一切。

因为自己的行为和想法与严重过剩的保护欲背道而驰。

更重要的，他束手无策！

他对无法控制的过去与未来都束手无策，

他因为无法抓住自己而倍感愤怒。

“Steve，虽然我还是什么也没想起来。但是我可以尝试着慢慢相信你……”

他走过去背靠在水吧台上，立在对方身侧。又微微后倾，将脸探到对方眼前笑起来，“我大概会非常相信你。”

“既然你的审判日因为加百列失效了……”

他拿起咖啡，升腾的香气符合自己口味的完美无缺。

“不如试试你所说的方法，发动永恒审判日让我的审判天使降临……给天堂带去信息。” 他咬着下嘴唇，面无表情地解着第一粒纽扣，“和我做爱吧……Steve。”

那些日子的灾难一过去，日头就变黑了，月亮也不放光，众星要从天上坠落，天势都要震动。

——马太福音24:29  

tbc
