---
title: 【盾冬】战无规则·爱亦如斯[15]
layout: post
categories: [盾冬-战无规则·爱亦如斯]
image:
#gif: mygif
description: "战无规则·爱亦如斯"
customexcerpt: "sum：古罗马AU，敌对将领，三次布匿战争史实背景。关于战争、权谋与爱。个别章节含有限制级内容，请注意。"
---

第十五章  白色野兽

典型的夏日早晨，干燥晴朗，阳光刺眼，不时有点微风。虽然日头的上行同步带来温度飙升，阴影处却凉爽舒适，更别说有仆人扇着孔雀翎扇，并奉上占着露水的葡萄。Zemo兴致勃勃。竞选落败的恼恨很快就会得到第一步补偿，让人舒心。一会应该让仆人上点肉和干果，口干舌燥更易饮酒狂欢。即使这场斗兽表演结束，自己和Steve的问题可没那么容易善罢甘休。他撇了眼隔着两位执政官和几个元老的空位子，对方并不在坐席上。

“你不该出现在这。”Bucky一边坐在准备区的石条上整理着护膝，一边看着出现在弧形门洞前的Steve。角落里的几个角斗士用警惕眼神打量着他。

“Phil让我来问你，晚餐你想吃点什么？他也觉得我们应该庆祝一下。”这句莫名其妙的话说完，Steve自己都忍不住苦笑一声。

“你这种安慰方式真别扭。”Bucky用上翘的嘴角回应着。如果告诉对方自己不害怕，那客套而虚假。他深深呼了口气，手掌转动了几下刀柄又重新握紧。这句和所处环境毫不相干的话，真让自己安心不少——有人会一直在一个叫做家的地方等着自己回去。

“拿上这些。”一条装满一排突刺的黑色束带，一把短刀，还有一面圆盾，都是些私人物品，“这里提供的武器观赏性多于实战，华而不实。”

“他们让你抽过签了？”他一边帮对方背上束带，一边自言自语般絮叨起来，“选项里通常有西伯利亚虎、亚细亚棕熊，偶尔还会有日耳曼狼。其实抽到什么都无所谓，没有好坏之分。”

布契那(bucina)号角低沉洪亮的声音响起，宣告着一切即将开始。

“我会在这等着你走回来！”Steve在额前轻轻吻了一下，拍了拍对方肩膀，目送他走进那边亮光之中。



鼓声号角连番响起，空中开始飘舞紫色和金色彩带。Bucky穿着轻巧的深棕色皮质护甲站在场地的中心。圆形的巨大斗兽场座无虚席，造型优美的环状门廊在纯蓝色天幕下如皇冠闪耀。无论身着艳丽服饰的贵族，还是衣衫褴褛的平民，都可以在此地找到乐子。他用右脚遁了几下地面，砂石的粗细程度堪称完美。

如果死在这里，也不算坏。

几个裸身的黑色皮肤奴隶推动着沉重绞盘的粗壮支杆，将铸铁链条回收。黑色栅栏缓缓升起，齿轮喀吱作响。围栏刚刚露出尾部尖端，黑暗中闪耀出两个硕大的绿色光点。伴随厚重呼气声和腥臭味，一只白色前掌出现在光亮中，尖钩般的利爪挠抓着地面。它徐徐踏步，大部分的身型依旧隐秘在黑暗之中，而危险的吐息已直达脸颊。

悲鸣般的低吼，让喧闹的全场被恐惧压制的鸦雀无声。越过栅栏投下的方格形阴影，一只全体通白的猛兽终于在日光下闪闪发光。即将到来的血腥杀戮让人群兴奋地高呼起来，欢闹响彻全场！


那是一头日耳曼巨型白狼。

大小几乎和一匹重挽相当。自己的高度大约在其下巴附近，真是直送入口的糟糕。Bucky注意到，它的右后腿被长长的铁链拴着。保证它活动能力的同时，又防止越过围墙跳到看台之上。他决定先观察下对方的运动半径，确定自己安全区域。

白色野兽刚刚离开牢笼，对开阔环境和陌生人群尚存警觉。来回踱着步。

短剑有节奏地敲击盾牌，节奏明显的声响让野兽立刻寻声扭过头来，身体也渐渐转向自己。保持着正面对峙的状态，对红色的兽瞳咬住对视，缓慢向后扯步，逐步引诱野兽向自己意图方向跟进。

眼见铁链逐渐拉直，Bucky立刻转身，背对着奔跑起来。追逐猎物的本能被挑起，兽肢四散。只是利爪的擦身而过，Bucky就感到被重重推到在地，背部一阵火辣的烧灼感，必然又是一道鲜血淋淋的口子。倒退着坐起身，在一声尖锐嘶叫后，野兽在自己的鼻尖张牙舞爪，却受制于铁链毫无办法。

大约4罗马步。

Bucky暗暗记下了狼爪与围墙间的距离。速度和自己预期差不多，力量是个大麻烦。

“一上来就只顾逃跑，这可不行！”

“上啊！撕碎他！”

围观者挥舞着拳头，兴奋不已！



起身整理下武器，继续保持正面对峙的姿势，并向水平方向移动，小心谨慎地寻找时机。在野兽转身之际，Bucky突然地加快脚步，搬起铁链并猛力像后部拖拽。突入起来的外力，让野兽晃动着身体企图挣扎，变成完全背对自己的姿态。拔出大腿外侧的两把短刀，一把直接刺入被捆锁的后腿上侧，一把刺入垂下的尾巴。后部疼痛让白色巨兽蹒跚起来。白色皮毛立刻被红色侵染一片。沿着尾骨直接攀爬而上，在狼脆弱的腰部连续插数刀。这一系列流畅动作，让停留在等候区阴影中的Steve想起科西嘉的月夜，更一度严重怀疑他一直在对自己故意放水。

刀刃企图沿着脊椎继续前进，直捣柔软颈部。但即便死死抓住背尖上的长毛，还是被猛烈的挣扎甩翻在地。Bucky顺势做出翻滚动作，想以最快速度拉开距离，躲进安全区里。但面部刚刚转而向上，便被从上而下的前爪直接踩踏下来，胸前瞬间剧痛。

大概只是断了一两根肋骨。Bucky冷静的分析且接受着状况。

好在他及时竖起了刀锋，同步地插入了野兽的脚掌瓣缝隙中。如果猛兽全力踩踏，自己现在应该已经爬不起来了。鲜血沿着刀柄涌出，把自己染成一片红色。

全场欢呼起来！

民众并不关心错杂的关系，他们只对力量和血腥报以赞美！



黄沙石地面滴落红色血迹，猛兽晃着头，龇嘴低吼站立着，一如自己。

举起盾牌，抵挡狼类执拗的正面攻击。在安全区域的边缘，双方用尖牙与利刃相互打探。冲刺并卧身沙土地面，从兽类前后腿部贴地划过，横向再次切割出伤口。野兽慌乱跳跃起来，地面扬起一片尘土。

对峙与突袭交替上演。

用手抹去嘴边的血迹，重新整理一遍武器。虽然不断的主动进攻效果到达预期，但离斩杀还需要时间。碾压伤和抓伤大大降低了自己的灵活度，速战速决是最好选择，和动物耗体力是最坏的情况。

一个突击的失策，导致左肩头被直接咬住！

巨大的力道让整个身体清晰感受到尖牙利齿的撕扯疼痛。左手掌索性从下方扣缚住侧方犬牙。犬狼之类长长的吻部限制了自身头部的转动方式。右手臂以最快的速度和力道，从侧方下方来回刺插厚实皮毛下的咽喉，既为解围，亦为良机。他摸出腰间的那排突刺，用每个指缝固定一根，用全力将三根尖利直接楔入猛兽舌齿之间。

左手臂开始失去知觉，难以稳定兽首。在手臂断裂的瞬间，他把最后一根突刺插入了红色的眼心。

随着一声悲鸣，白狼后退了几步。像一个盛装酒水的破旧皮囊，鲜血四溅。踉踉跄跄后，终于倒下！而Bucky那条带着纹身的手臂则被完全撕咬下来，像一块稀松平常的肉躺在地上。地面一片鲜红，分不清到底是人血还是兽血。

他高高举起右手，示意胜利。

全场欢呼和掌声四起！一些元老都忍不住站起身鼓起掌来。不可否认，在这场战斗中Bucky不但赢得了胜利，洗去了诅咒，更获得了一些尊重。

手臂的断裂伤痛和大量失血让自己再也无法坚持。他想转身朝向Steve的方向，但却丝毫挪不动腿。眼前有个模模糊糊的影子好像在反复叫着自己的名字，思绪却飘向了远方。

当他再睁开眼时，伤痛瞬间变的清晰刻骨。他忍不住倒吸一口气，空气在牙尖发出滋的一声。浓重的草药和血腥味直冲鼻腔，他皱眉侧脸看了眼自己左臂，已被小心包扎起来。

“Steve？”果然他在自己身边，“我是回家了吗？”

“是的。Bucky，我们回家了。”Steve明明在笑，Bucky却他眼睛湿润，像在哭。

“帮我向……跟Phil道歉……我们的宴会看来得取消了。”

Bucky看着上方的床幔，轻轻说到。


TBC
