---
title: 【盾冬】巴基·巴恩斯先生的消失[下]
layout: post
categories: [盾冬]
image:
#gif: mygif
description: "原作向"
customexcerpt: "原作向。史蒂夫和巴基预约登记结婚的当天，巴基突然消失，史蒂夫也随即陷入麻烦，全文完。"
---


sum：原作向。史蒂夫和巴基预约登记结婚的当天，巴基突然消失，史蒂夫也随即陷入麻烦。全文完。前文请翻合集。

-正文-

5月19日 AM 10：26 星期二

刺耳警报和闪烁红光瞬间充满了整个囚室 ，密闭房间里的温度也随着汗湿的衣袖，肉眼可见的升高。

“这座监狱在东波托马克公园边界处的地下。我从通风井硬闯进来，可能导致了空气交换系统失效，单程票。”

史蒂夫按下电梯按钮，确定正常运转后，转身和巴基一起快速检查起山姆的情况。现任美国队长呼吸很浅，脸上有些小割口和淤青，腹部有伤。尽管做了完备的包扎处理，他却依旧处于昏迷中。那种程度的伤口，巴基不认为会导致昏迷整整一夜，甚至更久。

“赵医生的麻药没那么容易代谢。”即便有半吊子血清加持，自己也花了好几个小时才完全醒来。巴基在晃动的电梯轿厢里又用力拍了拍山姆的脸颊，对方依旧没反应，“等你醒了，可不是请我们喝一杯那么简单。”

史蒂夫抚摸着巴基脸颊，用手指触觉细细寻找每一个可能的伤口。

“我没事。”巴基说得很轻。

史蒂夫仿佛没听见，他又拉起手臂检查针孔，一无所获后，才如释重负地吐了口气，将山姆从巴基的身上接了过来。

“估计昨天给你做检查的已经不是我们熟悉的赵医生了。”

“什么意思？”巴基活动下肩膀问道。

“说来话长，外星难民能伪装成任何地球人，周围的人都在被他们悄悄替换掉。眼下，我们去主控室，用弗瑞留给我的权限离开这里，再做打算。”

从史蒂夫的神色里，巴基意识到自己被绑架这件事可能远比自己想象的复杂。



电梯在B3层咣铛一声停下，门向两侧滑开的瞬间，激光瞄准器的绿光立刻刺入缝隙！史蒂夫和巴基立刻分立两侧，紧贴侧箱体并下蹲降低重心。巴基抬手按关门按钮，但电梯的控制权已被剥夺，门无法关闭！

“你们已经被包围！放下武器！将手放在脖后，趴在地上！”喊话从远端传来，“第一次警告！”

史蒂夫微微抬眼观察，寻找可用物资。他轻拉了几下横置的电梯金属扶手，转脸向巴基点了两下下巴。对方立刻心领神会地点了点头。

史蒂夫单手暗暗用力。咔嚓两声脆响后，扶手在他手里变成一根两头弯曲的铁棍。他将山姆小心靠墙放好，再次用力弯折，确保铁棍不会因为长度问题卡在门缝之间。

“第二次警告！”

巴基看着他，拉下枪栓：“希望你扔这玩意的技术和扔盾牌一样好。”



5月19日 AM 10：31 星期二

一个大角度V形钢管突然从电梯间快速旋转着飞出来！巴基也随即跟随着冲出电梯厢！

喊话者在防御本能牵动下，惊恐地后退一步。没搞清楚状况的监狱看守们没了指挥，一时不知该盯着“不明飞行物”，飞奔而来的冬日战士，还是走廊尽头的两个美国队长。绿色激光瞄准线从一条条安静平行线，变成错乱晃动的网。

巴基左右闪躲了几下零星子弹，快速靠近。电梯扶手击倒第一排守卫的同时，连续枪击下，后排所有人也应声倒地。

他毫无停顿，一脚踹倒企图后退着逃跑的喊话者。对方重重撞上对面墙壁，顺着墙根滑落在地。他的脸泛出腐败的绿色，渐渐露出满是皱纹的皮肤和尖耳朵。

巴基盯着他，嘴角飘出一句damn，同时抬手朝右边补了一枪，用专业直觉确定另一个试图爬起来的绿色外星人乖乖躺在地上。成为唯一站立的幸存者后，他才摆手示意史蒂夫all clean.



5月19日 AM 10：57 星期二

通过苹果店里的免费网络，史蒂夫用弗瑞的身份辨识卡读取过这所监狱的结构图。这座管状监狱垂直插入地底，有三台垂直电梯正式通道，还有两条之字形攀爬向上的逃生出口。找到主控室自然也没走什么弯路。

击碎电子锁，和巴基合力拉开厚重的金属门，他把山姆放在进门后的一张工程椅上，巴基则抬枪保持着警戒，用眼神提醒他情况有点怪异。

顺着枪口方向是被巨大电子屏包围的中控台，弗瑞正背对着他们靠坐在转椅上。

有个人站在椅子一旁！是……娜塔莎？！

她将转椅转回正面。一瞬间，弗瑞像具断线木偶，重重摔在桌面上。娜塔莎摸了摸鼻子和喉咙，朝着史蒂夫摇了摇头。

她快步走上前，满脸愁云：“谢天谢地，你们都没事！到底发生了什么？弗瑞通知我最快速度赶回来！说出了大事！可现在他……”

“我以为你还在莫斯科。”史蒂夫小心试探，佯装无事地走过中控台。他看了眼巴基，对方点了下巴，保持着抬枪站姿。

弗瑞没有呼吸，摸上去冰凉而僵硬，至少死了三小时以上。史蒂夫将身份识别器插入读写口，尝试修正权限，解除警报，让电梯将他们顺利送上地面。但三台主通道电梯，也许是人卫损坏，也是被更高权限改写，各个角落的监控画面瞬间聚集到眼前的大屏幕上。在2号逃生通道入口的画面里，弗瑞就在那里！

“弗瑞？！”娜塔莎走到史蒂夫身边，指了指尸体，“那这又是谁？”

“说来话长。”史蒂夫没空解释，他迅速确定了几遍2号通道的具体位置，将身份识别器塞回衣服内侧。他转脸对巴基喊，“二号逃生通道！我们走！”

而娜塔莎的枪也立刻抵在了他的后脑勺上！



“史蒂夫，你对女士有时过于绅士了。“巴基几乎同时用枪贴住她的额头。

“既然弗瑞是假的，你们可能也是冒牌货！”娜塔莎很镇静，“放下枪，向我证明你们是真的美国队长和冬日战士！”

巴基没动：“先说件只有你知道的关于我，或者史蒂夫的事！”

“那可太多了。”娜塔莎一脸轻松，“让我想想从何说起……”

时间停顿了几秒。

史蒂夫抬着双手，缓慢转过身：“给你一个提示，2014年我们从苹果商店出来，去新泽西的旧基地，为了逃避跟踪，我们在扶梯上做了什么？”

“噢，史蒂夫，我怎么可能忘！”娜塔莎笑着，突然！她双手扣住巴基的手腕。熟人相貌还是干扰了巴基的反应速度，他抬手想将其甩掉，对方直接勾脚跨上脖子，企图用腿绞控制住巴基。重心晃动下，两人一起翻过控制台，跌落在地。

史蒂夫踢走地上的枪，再次抬脸时，从中控台的后面，站起了两个巴基。

“见鬼！”所有人都喊了一声，除了山姆。



史蒂夫站着没动。

“你不过来帮忙？”一个巴基朝着他抱怨道。

“弗瑞告诉我斯库鲁人只能复制外貌，不能复制超能力。所以，一对一，公平有效。巴基会赢。”

另一个巴基翻了白眼：“谢谢！你可真冷静！”

他快速冲上前，用金属手臂一把握住对方脖子，用力压在中控台上，“你们这种戏法还真讨厌。”



“我只是拖延时间。”对方笑着，边快速变换着外貌，让人毛骨悚然，“他应该已经安全撤离了。你们即使阻止了黑寡妇，阻止了弗瑞，明天还有会有猎鹰、鹰眼，甚至班纳。我们很快就会无处不在。你们该后悔知道真相，因为从今天起的每一天，你们都得活在无法相信任何人的折磨中。”



“看这里。”她竖起食指，指向天花板。跳动的计时器正快速向零接近，“你们从斯克鲁人手里拿不到任何证据！”





5月19日 AM 10：57 星期二

巨大爆炸让一切坍塌，深埋地底。从2号通道一路狂奔，穿过灰尘逃生后，史蒂夫和巴基在公园边界的停车场“临时征用”了一辆宽大的福特。

“谢天谢地，这次不是快报废的小甲壳虫了。”巴基把山姆扔进后排，转身坐上副驾，胡乱擦了几下满是尘土的脸，“刚才你的提示答案是什么？”

“我和娜塔莎接了吻……”史蒂夫刻意用力扭动着车钥匙，“应该没有任何第三人知道。”

在引擎轰鸣和颠簸里，车向最近的高速路口开去。巴基眯着眼睛，挑眉看着他。

“你别生气！”史蒂夫慌忙解释。

“我没生气，我是在嫉妒。”他大笑起来。

“那好吧……”



“我也……很嫉妒。”半晌后，另一个人的声音从后座慢悠悠地飘来。

山姆终于醒了。

“原来你没死？我觉得你还是继续晕着比较好。”巴基朝后视镜里的人翻了个白眼，“说件关只有你知道关于我或者史蒂夫的事！如果你说你也和史蒂夫接过吻，我就一枪崩了你！快点！”

“他会往鞋底垫报纸！在那个废弃工厂，你记得吧，金属手臂还有冲压机！你亲口说的。”

“算你蒙对了。”巴基笑起来。

山姆长舒一口气：“我们现在该怎么办，power couple？”

“没法回家，门口现在全是记者。”史蒂夫紧握方向盘，“他们会让事情变得更糟。”

巴基撅嘴看向他：“Strings……好像离这不算远……”

对方点头向右大幅度转向右边。



5月19日 PM 12：02 星期二

半个小时后，车轮压过沙土路，歪歪扭扭地开进一家挂着荧光粉色“Strings"招牌的汽车旅馆。

“别告诉我为什么你们俩会知道这么偏的一家motel。我真得一点不想知道！”关上咯吱咯吱的房门，山姆就嘲弄起来。

史蒂夫快速冲了个澡。他从浴室出来时，巴基和山姆正在看电视。毫不意外，那些节目还在继续。

“见鬼！”山姆叉腰皱着眉，骂骂咧咧地走进浴室，“现在的媒体都怎么回事？如果我们不尊重和认可法庭宣判的结果，法律又有什么存在意义？把过去不断翻出来，来回在受害者心头割刀，来换取关注度和收视率？为了新闻热度毫无底线？我们伟大的国家是怎么了！”

巴基坐在床上，沉默着没说话。他直勾勾盯着那晚的监控录像，尽管每一帧都早就刻在脑袋里，根本不会忘记，他还是忍不住去看——他对史蒂夫说过，自己现在很好，自己能面对过去的一切。他想为了对方证明这一点。

史蒂夫套上衣服，递给他一杯水，将手按在巴基微微发颤的肩膀上：“我们会没事的。”

“他们说你是疯子，史蒂夫……”巴基像座雕像依旧没动，声音很轻，“你是个幻想詹姆士还活着的疯子。”



“你知道我不是。有些人越是疯狂爱戴你，就会加倍恨你。说到底他们根本不关心真正的我是什么样子，他们只是执着于他们构建的一个自我满足的形象，今天是美国队长，明天可能是美国特工；当我不再是‘应该’的样子，他们就会因为自觉受辱，被欺骗，而加倍反扑。”史蒂夫耸了耸肩，无奈地说，“这很正常，因为民众从来就没有知道真相的能力，他们习惯了被媒体定向投喂。而我，你知道，我从未变过。”

巴基将嘴唇压在水杯沿上，庆幸自己还能保持冷静。社会性死亡对他一点都不陌生，过去的几十年，他就是个活着的幽灵。他只是担心史蒂夫，担心对方坚持至今的所有努力，承受的所有磨难，最终被他所想要保护的那些人全盘否定。

那太不公平。



“到底发生了什么？”

史蒂夫挨着他，在床边坐下：“从我知道的信息看，那些被称作斯库鲁人的外星难民已经在地球生活了非常久。他们渗透到各个方面，高层里更也不乏他们的人，比九头蛇更接近权力中心。我还不知道他们的最终目的是什么，但一旦协议大面积生效，斯库鲁人就能名正言顺地控制，甚至肆意利用超级英雄，让他们成为毫不自知的帮凶。我是协议最强硬的公开反对者，所以他们绑架了你，威胁让我让步。”

“但他们做的不止于此。”巴基轻轻摇了摇头，“编造我根本不存在，说你精神状态不稳定。他们想利用我毁了你。而这一切就发生在两天之内，就在我们的结婚登记日！”

巴基意识到自己的发抖来自于愤怒，而不是恐惧。史蒂夫叹了口气，关闭了不是闪烁噪点的电视。

"协议第二次签署的时间近在咫尺，重启这个项目不是那么容易。再者，一旦我们确定了法律上的伴侣关系，结婚证书就会成为身份证据。我维护你的行为不但合法合理，也更容易打动人。人人都爱听爱情故事，媒体喜欢爱情故事。他们污名化的计划就会变得困难。”



“如果我猜得没错，他们会在我签署协议后让你彻底消失，从而证明我确实是个自私又无可救药的精神病患者。污点一旦出现就会永远存在，一切成为了既成事实，疯子的任何反驳都软弱无力。他们也许愿意留下美国队长，但他们不需要史蒂夫·罗杰斯。”史蒂夫抬手轻轻压住巴基的下巴，“我们得证明你确实真实存在，戳穿谎言，让他们永远别再打你的主意。”然后轻轻地吻上了对方的嘴唇。



“现在的问题是……”巴基慌忙推开了史蒂夫，吻让他没注意浴室的水流声早停了。他不爽得瞪着靠在浴室门框边的声音来源。山姆急忙摇手补充：“我只听到了最后几句。就一句，我保证！你看，巴基，我又多了件只有我知道的关于你们的事。”

“我们也许有上帝视角，知道整场阴谋。但从民众的角度，他们对外星人一无所知。监狱已经全毁了，我们又拿那什么证据解释整件事？民众准备要接受需要随时保持怀疑的奇怪生活吗？”

史蒂夫和巴基都明白山姆说的没错。



感谢媒体，民众只相信几件事：

第一、史蒂夫·罗杰斯承认爱着他的好朋友巴基·巴恩斯，后者几十年前已经法律死亡。证据包括博物馆里的阵亡通知书和其他公开资料；

第二、臭名昭著的九头蛇杀手冬日战士和巴基·巴恩斯长得一模一样；证据是电视上被反复播放的那些录像。

第三，史蒂夫·罗杰斯坚称冬日战士和巴基是同一人，并和自己一直生活在一起。而事实是，那件房子里根本没有第二个人居住的痕迹，他可能有妄想症。证据是史蒂夫的出庭证词和被“打扫”过的房子。

结论：史蒂夫拒绝签署旨在控制超级英雄个人行为的索科维亚协议，是因为他想袒护冬日战士。史蒂夫·罗杰斯绝非公正，他的拒绝和精神状态正说明了英雄必须被管控。

巴基被绑架？史蒂夫被威胁？外星人会变身？这些真相和他们又有什么关系呢？



“我们还是得尽快公开结婚,证明你过去和未来都好好地活在我身边。”史蒂夫苦笑起来，“没想到私事变成了戏码。”

那本来就是计划中的事，巴基低头沉思，到底要如何证明冬日战士就是巴基·巴恩斯？

证据。

证据。

他们需要证据。

那份资料！九头蛇那份资料！

“从皮尔斯那搜到的档案！对我进行非公开庭审时的重要证物之一！”巴基兴奋地从床上站起来，他滔滔不绝，甚至显得神经兮兮，“宣判后被神盾局立刻收回了。弗瑞的权限能读到，对吧！皮尔斯一直是资产管理者，那份文件详细记录了佐拉实验的全过程，所有任务的记录，甚至还有照片！只要公开那份资料，我们……”



“不行！”史蒂夫直截了当打断了他的危险想法，"巴基，一旦公开就绝对不仅仅是史塔克夫妇！你杀过的所有人，每一个名字都会被公开。比起摸不到边际的罪魁祸首九头蛇，所有的咒骂都会再次指向活生生的你。我不能让那种事再次发生！”

“我更担心……”史蒂夫垂下眼，“你真能承受那些痛苦的过去被人不断提起，不断挖掘？人们会吃着爆米花，喝着可乐，躺在沙发上评头论足，把你的遭遇当成消遣的肥皂剧。”

“我没关系。”巴基微笑着，“你看，我刚刚看了那段录像不也很正常？赵医生一直说我的状态很好，大概率不会再有什么后遗症发作问题。”

他停顿了下，勉强翘起的嘴角再次滑落：“我不能眼睁睁看着他们毁了你，史蒂夫！绝对不能！更何况，他们在利用我威胁你，卑鄙至极！你已经为我做了足够多，从实验台，从罗马里亚，从直升飞机，从河里，你一次又一次冒着巨大风险救出我，坚信我就是巴基·巴恩斯，现在却不允许我自己来证明这一点？是不是太自以为是了？”



“这对你不公平……”史蒂夫的眼神在犹豫。

“你正在遭受更大的不公平！”巴基做了个深呼吸，让自己冷静，也算是增强信心的心理暗示。他重新坐回史蒂夫的身边，微微靠着他厚实的肩膀，看着发黄的白窗帘。如果可以，他觉得就这么靠一辈子也不坏。

“跟你生活在一起的这一个月，仿佛比过去的几十年都漫长。我奢望的一切都在身边，也许是太过安逸，让我以为真能回到平常人的生活。但我的丈夫可不是普通人。你，史蒂夫·罗杰斯，你可是美国队长啊。”

“你，巴基·巴恩斯，冬日战士。”

他们一起苦笑起来。

“史蒂夫，有些事我得自己承担，逃不掉的。不论九头蛇，还是外星人，我们都能搞定，因为我知道，你是我无条件的支持者，”

史蒂夫扶着巴基的头，让对方靠得更近些。



“山姆还在这呢！”现任美国队长终于忍不住干咳了两声，“抱歉打扰两位的缠绵时光，所以我们现在要去借用下前台小姐的手提电脑了？”

巴基转脸瞪着他：“你要是敢把今天的事情说出去，我就把你喝醉酒，和斯科特跳脱衣贴面舞的事说出去！还有视频！”

“还有视频？”红脸的史蒂夫一脸惊诧。

“你已经说出来了！金属手臂混蛋！”



5月19日 PM 04：19 星期二

看着稳定拉长的下载进度条，巴基既紧张又莫名安心。他备份了很多份，甚至还发给了贾维斯。

他们花了几个小时仔细阅读，以确定哪些内容能在当下立刻曝光，哪些还需等待，时间不知不觉都已接近傍晚。史蒂夫和巴基冷静得出奇，山姆得承认那些文件看得他胆战心惊。截肢、骨钉、洗脑，每一个词都让人心底发毛。



从源头开始，回形针计划的丑恶交易也会被曝光——比如二战后美国政府引渡了大量纳粹杀人犯，只因为他们脑袋里的知识可被利用，就能逃脱战争审判；还比如，神盾局的前身，S.S.R.收留了阿尼姆·佐拉。他一直和霍华德搭档研究血清——九头蛇血清的前身。巴基决定不公布后者，尽可能少地牵涉无关者，这对大家都好。再者，公开过多细节难保不被意图不轨者模仿利用。

接下来的问题是，该把文件给谁？



“涉及到当局，主流媒体要么不敢直接公布，要么已在他们的控制下……”史蒂夫一想到家门前那些记者就头疼不已。

“我倒是有个靠谱的顶级消息网。”

“确定？”巴基和史蒂夫同时抬头看着山姆。

山姆一脸得意："不然？你以为我是怎么找到蚁人的？别忘了，我可是可靠的山姆，你们的证婚人。我去打个电话，等着瞧吧，一个小时内，全世界就都会知道了。”



5月19日 PM 08：27 星期二

山姆将车开到史蒂夫和巴基居住的社区。借着夜幕，他们在一棵高大枫树的阴影里停了下来。

“我会先去试着联络那些老伙计，确定他们都没事。”山姆抬手朝他俩行了个松散军礼，“祝好运！”



夜风微起，已有繁星。远远已经可以看到家门前的灯光，如果没有那些媒体就更完美。

“我突然觉得我们的家特别美。”巴基笑着。不过离开了两天，他已患上名为“家”的思乡病。

“准备好了？”史蒂夫用力将巴基的手攥在掌心，“我们会直接走过去，他们会立刻扑过来，像嗅到血腥味的鲨鱼群蜂拥而至。他们会张开大嘴，用比鲨齿更尖利的问题攻击你，但我们不能使用鱼叉。”

“我知道，放心，史蒂夫。一切只是开始，世界和两天前已截然不同。”巴基反而有种如释重负的平静，“来吧，我们先结束眼前这场闹剧。”



“是罗杰斯！”一个高声尖叫打破了夜晚的平静。

“是谁公布了那份文件？你们对那份文件怎么看？真实度可信吗？”

刺眼的闪光灯，让巴基眯起了眼睛。

“九头蛇的洗脑是否还在生效？巴恩斯先生还会不会突然失控？”

“你是否记得你杀的每一个人？”

“你被多次洗脑，是否有脑损伤问题？”



史蒂夫用力拉着巴基，冲出麦克风和摄像头的包围圈，径直向正门走去。
“我认为文件是真的，有官方机密档案编号和电子水印。我不否认内容。”
尽管那些问题理性到残酷，有史蒂夫坚定的手和无所畏惧的背影，巴基觉得自己能好好应付。
“谢谢，我很好，医生说我一切正常。我每周都坚持复查，不会有问题。”



他们踏上门廊，蝇虫也跟随而至。史蒂夫转身警告："这是私人住宅，请保持距离。”

他又看了眼巴基，郑重地宣布：“这位是巴基·巴恩斯，我的朋友和战友，曾经的冬日战士，以及，我的法律伴侣。”

“你们结婚了？！”扶着眼睛的记者激动询问。

巴基摇摇头：“本该就在昨天下午，突然发生了点事情。我们已经重新做了预约，明早会正式登记。”
史蒂夫补充了一句：“是的，史蒂夫·罗杰斯和巴基·巴恩斯要结婚了。谢谢各位的关注。”
说完，他将巴基拉回房间，用力关上了门。

到了后半夜，在窗帘缝隙里，巴基看到两辆采访车正在离开。估计剩余媒体也会渐渐散去。史蒂夫紧张的神情终于放松了下来：“比我想象的顺利，算是告一段落。”

他们忍不住轻吻了拥抱，明明只不过分离了一天，却有一百年那么长。

客厅的电视突然亮了起来。

“也许这次你成功了，史蒂夫·罗杰斯，但还有下次。”

还是弗瑞的声音。

“看来我们要好好翻修房子。”巴基不屑地撇了下嘴：“告诉他，下次还是你会赢。”

史蒂夫笑起来：“那当然，因为有你嘛。”



全文完。

-------------------------

补充说明：

Strings旅馆名来自2011年的电影《no strings attached》

山姆说的消息网是《蚁人1》的电影情节，那段多人双簧（？）可真是太好笑了。

感谢阅读。
