---
title: 【盾冬】我说我爱你，你说今早的地球特别美[03]
layout: post
categories: [盾冬-我说我爱你，你说今早的地球特别美]
image:
#gif: mygif
description: 
customexcerpt: "sum：接A4,终局之战10年后。Bucky已成为守墙人，独居月球。他以为自己已完全放下过去，却在例行任务时捡到一个冷冻舱。已完结"
---

3 外星入侵  

“扫描完成。战舰归属：希阿帝国（Shi'ar）。”

看来肇事者没那么容易死心。

一个金色光球在对方战舰下方聚集膨胀，突然向着月球方向扩散爆炸！对方直白而毫无停顿的攻击让巴基有点吃惊。观察窗外瞬间被强光笼罩，他和史蒂夫都条件反射地抬起上臂保护眼睛。而守望人灯塔主控室的满屋操作屏则在他们手臂放下时，全部黑屏！

“系统尝试强制重启中……”

“情况评估报告！”巴基的声音在喉咙低吼。

“强等离子团造成1到7号主基站信号丢失，月外通讯全部瘫痪。需尝试手动切换至备用基站。”

“Damn it！”守墙人咒骂了一声。

“正在优先重启武器系统，预计时间一小时。”

对方的武器像场人工太阳风暴直接吹翻了地球的天然卫星！电子信号顿时失灵！月球变成了寂静宇宙里绝望漂浮的原始孤岛。

“有敌方小型登陆舰着陆！”

巴基抬头看着上方屏幕。刚刚恢复的部分监控画面中，四个五人小队从两艘黑色水滴状外星飞船里跳出。他们正在基地侧门集结，企图强行进入。

“得想办法通知地球！”巴基从左侧墙壁的设备盒里拿出黑色小型控制器，直接塞进史蒂夫的耳廓，“系统权限调整，新增管理员。管理员代号：史蒂夫·罗杰斯。开放所有权限。”

巴基盯着史蒂夫的蓝眼睛，语速飞快，“你马上去备用基站！系统会给你所有帮助！”

“我很快回来！注意安全！”史蒂夫点头示意，立刻转身奔向电梯。

“开那辆新月球车！”看着他离开的背影，巴基喊了一句。这么多年过去，原来自己还是没法习惯目送他离开。

巴基捏了捏鼻梁骨。失眠夜晚，地月往返，尴尬的纪念日，从过去而来的史蒂夫，每一个都让他疲惫不堪。而眼下的大麻烦和被动局面更让他恼火。

“关闭基地所有隔离门。”对方人数占优，但自己有环境优势。厚厚的合金门板多多少少能争取些时间。自己只需要守住基地控制权，静候武器系统恢复正常。同时在史蒂夫手动切换基站成功后，立刻联系希尔。

“随时报告系统恢复进度。在屏幕上显示所有内部可用监控器画面。”

他看了眼Luna钟。备用基站在灯塔正后方，靠近环形山底。即使没有自己的飙车速度，二十分钟之内史蒂夫也应该能到达。画面中，入侵小队进入基地内部，收起了面罩。头上的羽冠随着脚步微微抖动，那是希阿人最明显的标致，也是他们被称为“猛羽（Aerie）”的原因。

“史蒂夫！收到请回答！”

没有回应。

“史蒂夫？你到了吗？”

看来，基地外的通讯都受到了影响。

千万别出事！

千万别出事！

盯着监控屏幕，一扇扇隔离门正被金色高能射束融开，巴基在心底默默不停重复着。

“我，我……到……了。”

杂音很重，但短距离通讯还能勉强接通。巴基如释重负地松了口气：“收到。保持联系。”

敌方推进速度大幅快于自己预期。巴基整理了下枪带和腰间匕首，将一架XM612重型镭射枪架设在中控台，枪口对准了主控室入口。双手握住枪把，他转头看着屏幕中已到达灯塔下方的入侵者，有点自言自语地说道，“知道吗？史蒂夫，我觉得现在要是来点音乐也不错。”

“系统损坏，无法播放。请求失败。”

“我们到底还有什么系统是好的？”

“餐厅方便食品预加热系统工作正常。”

巴基翻了个白眼：“用来招待外星朋友吧！”

一枪解决两个冒失入侵者。重型镭射枪的强火力将对方成功压制在了入口处，强突主控室的企图被暂时化解。他们迅速后退散开。巴基还没来得及表示对新武器的满意赞赏，一架数倍与己的外星银色枪炮被正面怼在眼前！

“Shit！”他立刻躲在中控台后，尽量降低重心。

一通胡乱射击和杂物横飞。在指挥官之类的领队者高喊了几句，周遭才终于安静下来。

“想要抓活的？小鸟们，你们会不会太高估自己了？”

用金属手臂挡住几次警告射击，巴基迅速贴近对方。一拳放倒的同时，抬枪解决两个。他后退着猛撞击墙壁，将企图从后背锁住自己动作的对手反手翻落，投向上前的帮手。在狭窄空间里，低下身扫倒反应不暇的外星朋友，再送上匕首穿刺。片刻之后，巴基喘了喘气直立起身，四周地面则七横八竖地全是昏迷或哀嚎者。

“我还是坚持该有点音乐！”

守墙人做着战场检查，收起具有潜在威胁的自动武器。而史蒂夫适时地出现在了门口。他扫视着地面，皱着眉走到巴基身边。

“基站切换完成了？你该先在通话器里通知我。”

巴基踩过还在地上挣扎的入侵者，回到操作台前，准备重启地月通讯。而史蒂夫突然大步跨上，直接一拳打到自己的侧脸颊！

“史蒂夫……？”巴基措手不及，微微摇晃地后退了一步。找回重心后，他立刻警觉地高抬起膝盖，踢掉了对方企图抬起的枪！

通话器在此时突然响起，“巴基，我在入口处遇到点阻拦。马上就上来找你。”

“收到。”他回答冷静，没带任何情绪。

“所以，你到底是谁？”巴基用大拇指擦了下嘴角的血迹，对着眼前的史蒂夫笑起来，“不回答也没关系。反正我早就想狠狠揍顿这张脸了！”

当史蒂夫站在守墙人灯塔主控室的门口时，他看见巴基正拎着自己衣领，用金属左臂对着鼻梁来了一记凶狠直拳。史蒂夫的耳边似乎响起了鼻骨断裂的声音，还非常清晰。

“欢迎回来！”巴基微笑着松开了手里的人形沙包，直起身。

“我在未来应该很听你的话吧……”看着自己肿得不成人形的红紫色脸颊，史蒂夫吞了下口水。

“以防万一。”巴基捞起地上的枪，顶住对方眉间，“说件只有你知道的，关于我的事！”

史蒂夫皱眉停顿了片刻，恍然大悟般地冒出一句，“我们第一次做爱！是在罗马尼亚！”

“哇哦！”倒在地上的人形沙包发出一句惊叹。

“史蒂夫！ f**k！”巴基狠踹了倒在地上的史蒂夫一脚，对方发出更大声的嚎叫。“收拾完烂摊子，给我好好解释下，你为什么会知道！”

守墙人转身回到控制台，继续履行本职工作：“重新连接地月通讯。”

“尝试连接中。武器系统已全部恢复正常。”

“MDD系统重新填充，全部锁定目标。”巴基快速点击着屏幕上的黑色舰体剪影，抬头看向观察窗外悬停的实物，“过来，一起看场星际烟花表演吧，史蒂夫。”

在MDD的蓝色球状链式反应爆炸中，在太阳的光线照射下，黑色战舰逐渐幻化成黄金粉末般的尘埃。飘动的星际光斑游走在巴基的侧脸上，从舒展开的眉头，到微微翘起的上唇。史蒂夫的目光无法移开，“我是不是也该要求你说一件，只有你知道，关于我的事？”

“1944年11月25日，我们进入阿尔卑斯山区的前一晚，”巴基的目光依旧在那些星尘上，嘴角浮现出浅浅微笑，“你偷偷吻了我。在三千米的雪山下，在和现在一样的星空里，在我假装睡着的时候。”

“这不是你第一次，但我记得每一次。”巴基轻瞟了史蒂夫一眼，在消失的闪光里转过身，“好了，这位斯库鲁人先生。来说说你们到底什么目的。”

将倒霉的外星入侵者们挨个捆成一串网袋葡萄，再塞进狭窄的杂物间后，巴基拖了把工程椅，趴在靠背沿上，盯着盘坐在地上流血不止的史蒂夫。

“你能不能先换个样子？”守墙人用手指着对方鼻尖，没耐心地在空中划着圈。斯库鲁人变成的史蒂夫真让他火大。不过他又有点开心。难得的实战关节活动让人神清气爽。一个发泄积攒十年怨气的完美沙包更是意外之喜。

再三确认临时监狱的门禁和监控正常，史蒂夫才走回巴基的身边。他在胸前叉着双手看着地上的自己，忍不住嘟囔了一句，“被你揍成这样，也快看不出是我了……”

斯库鲁人现在很后悔。在基地入口处发现月球上的第二个地球人。这和情报有点偏差。本以为他们会是亲密的好搭档，伪装更易下手。结果那位黑发哥们下手也太狠了，毫无怜悯。他们一定有什么深仇大恨！此刻，对方正朝着自己笑，笑得可真好看，可怎么看都比一脸严肃的金发男人恐怖无数倍。外星人立刻决定选择和相对面善的后者聊一聊，缓和气氛保护自己。

“他这么讨厌你，怎么还会跟你上床？”只不过，他好像挑了个不太合适的问题。

史蒂夫无奈地耸了耸肩，“严格来说，和他上床的也不是我。”

“你们俩都给我闭嘴！”巴基附和着字节，抬脚连续踹着对方，“快！给！我！变个样子！没回答我的问题前，没资格提问！”

“虐待战俘！”对方倒在地上哀嚎着。

“巴基……”史蒂夫伸手想去制止，却被狠狠瞪了一眼。

“抱歉，只要基于地球利益，守墙人可以不受法律限制。而且你们这种秘密潜入，一旦失败连收尸人都不会有。这点，”巴基笑了，“我可是非常非常有经验。”

“既然你喜欢聊天，就好好说说此行目的。”他晃了晃手中的黑色匕首，“最好详细点。再卖关子……”巴基看了史蒂夫一眼。

史蒂夫识趣地用拇指点了点巴基，“这位不好惹。这里他说了算，我也听他的。”

守墙人满意地瘪起嘴，微笑着点了点头。

对方默不做声地重新坐起身，终于露出绿色皮肤和尖耳朵。

“以希阿人身份悄悄入侵，活捉基地里的地球人。再拍一段精彩的斩首视频向地球播放。”他微微停顿了一下，“挑起银河系与仙女星系的战争。”

“挑起我们与希阿的战争，对你们又有什么好处？”巴基追问了一句。

对方笑了：“你们？现在的地球到底是谁的？你们还是我们？我们要从希阿人手中夺回自己仙女座的故乡！”

从1995年，斯库鲁人在地球正式暴露身份算起，已过去三十四年。在远不止三十四个地球生活里，他们利用复制能力逐渐渗透地球事务，不断接触权力中心。

“猜猜看，同意签署索科维亚协议（SOKOVIA ACCORD）的国家里，有多少在斯库鲁人控制下？”他得意地翘起嘴角，“别被答案吓到！你们引以为豪的超级英雄们，也被那所谓的和平协议受困与我们的管控之中。”

“根据神盾局的记录，你们最初作为难民被地球接受和保护。恩将仇报可不是值得夸耀的事情。”

“克里人不也一样！”对方音调陡增，情绪激动，“我们教给他们知识、科技！得到了什么？哈拉星上的其他种族被他们消灭，全宇宙地追杀我们！宇宙很残酷。我的朋友。地球人太天真。大概是被你们的超级英雄宠坏了，错误地认为和平与安宁是通行的天然法则。我们认为时机已经成熟。地球的能力已经在战后得到全宇宙的忌惮，希阿不久前也做过一次失败的小小刺探。斯库鲁人是时候启程回家了！”

“把这段对话公布出去？”比起威胁，史蒂夫的语气更像在讨论方案。

“你们从神盾局中揪出了九头蛇，结果如何？神盾局瓦解！你们没法找出我们，因为我们无处不在！毁灭我们等于毁灭你们构建的制度本身。”

“我们有能力控制舆论！地球人要么一无所知，要么认为我们是友善的外星难民，还不断慷慨分享宇宙科技，帮助地球文明提升。没人相信你们！退一步说，知道了这个事实又怎样？相互猜疑是地球人的弱点，只会让你们更加分裂，而对权威的崇拜和依赖只会让权利更向我们集中。”

斯库鲁人带着种族优越式的得意微笑与位高者的教诲，滔滔不绝起来。

“你们阻止了一次，下一次？下下次？我们有的是耐心！你们的宇宙存在了至少138.2亿地球年，主序星形成需要上千万年。我们的母星在中央黑洞的视界里，那里的时间比这里慢16倍。地球人总自以为是的用生命时长去度量时间长短，太没有耐心。为了一个目标，潜伏十年又算什么？二十年、三十年又算什么？有耐心的人才有资格获得最后的胜利。”

巴基站起身，几乎是从椅子上跳起来。他单手抄起椅子，直接将对方扇晕在地！面对一脸错愕的史蒂夫，他擦了擦手掌。

“他说的没错！我确实没什么耐心！”

史蒂夫点了点下巴，“我得承认，他的说话方式我也有点讨厌。”

检查和评估完基地受损情况。他们轮流睡了一小会。Luna钟再次指向了地球的晨间时间。

“愿你在月球总有好事发生。早上好，巴基！”

女指挥官嘴角带着熟悉的微笑，进行着又一天的例行通讯。

“早上好！昨天通讯系统出了些问题，好在昨晚都修复了。你送来的新月球车和新武器真是完美。”巴基停顿了下，“希尔，我忘了去年一共换过几辆月球车。是两辆还是三辆来着？”

“三辆，巴基。你该不会是忘记如何查阅物资运送记录了吧？”

守墙人笑起来：“说的也是。”

蓝色指示灯闪烁三下变红，录像开始。

“请提交工作日志。”

“守墙人：巴基·巴恩斯

太阳历：2029年9月27日。

任务执行时长：第2496个地球日。

和平记录时长：1个地球日。

昨日有一艘匿名战舰企图强行登陆月球，扫描结果归属人为希阿。但星系边境公共资料显示，对应编号的战舰早在几十年前就已战损退役，最近一次交易记录是在Nowhere的黑市。跟踪不到更多资料。他们拒绝接受通讯质询，守墙人动用了MDD将其全部清除。报告完毕！”

巴基皱着眉头，史蒂夫明显察觉到了他的焦急。

“希尔不再可信！应该是四辆！”月球车的更新数量早就超了预算。有三辆明确登记在了系统里。在巴基的再三要求下，希尔将第四辆的支出金额移到了武器设备项目上。这是他们俩间的小秘密！女指挥官不知道什么时候被替代了。也许一个月前？也许就在昨天？

“我们该怎么处理他们。”史蒂夫抬手指了指背后的杂物间，“2029年还有谁可以信赖？”

巴基低头摸了摸下巴：“我得打个长途电话！”

“退休生活怎么样？外星沙滩的阳光应该比地球更棒吧？”巴基笑着望向史蒂夫，“弗瑞，我可是好久没收到你的明信片了。还记得你邀请我来月球时，和我说的最后一句话吗？”

即使隔着几个星系，拜外星科技所赐，字句清晰无比。

“史蒂夫知道我会邀请你接任守墙人，我提前征求过他的意见。巴基，请你说出下半句。”

“史蒂夫甚至坚持，必须是我。”守墙人面无表情地回答着。

“六个小时后会有人来接走那些俘虏。”关闭通讯系统，巴基转过身。勾起不堪回忆的对话，让他有些倦意。他活动了下颈部关节，扶着脖子问着眼前的史蒂夫：“现在你可以解释一下，为什么会知道罗马尼亚的事。最好详细点，别卖关子。杂物间里有最好的例子。”

“我见过他。”

“未来的你？”

史蒂夫点了点头，“在你掉落山谷后没多久，我遇到了未来的自己。”

巴基努力让自己保持镇静，但心跳的节奏就在嗓子眼剧烈颤抖。

“我问他，未来我们是否在一起。他一脸得意地说，那当然。我忍不住问他，我们第一次是什么时候。”史蒂夫自嘲地埋了下头，“他大笑着，嘲笑自己年轻时还真幼稚，简单直接又沉不住气。然后告诉我是在七十年后的罗马尼亚。”

他急忙补充了一句，“没说任何细节！”

“他回到过去就为和你聊这种事？”巴基忍不出揶揄，“全都是笨蛋。”

“他对我说，千万不要选择自我牺牲！不要随那架飞机坠入冰海！你还活着，我们要一起找到你，救出你！救回詹姆士·布坎南·巴恩斯的一生！”

巴基有点愣住了。他还没来得及细细琢磨那些话语的意味。

史蒂夫抓住了他的肩膀，眼神没有丝毫躲闪，“巴基，未来的我，他爱你，甚至比我更爱。”

“是吗？”巴基笑着推开他，“自吹自擂的话还是算了吧。”

他默默走回房间。那个黄色文件袋里的东西他还没来得及看完。



TBC
