---
title: 【盾冬】极寒之地[03]
layout: post
categories: [盾冬-极寒之地]
image:
#gif: mygif
description: "极寒之地"
customexcerpt: "sum：狼SteveX普通人Bucky。北境村落的生存故事。极端环境拷问着每个生灵的内心，全文完。请确定您已成年，能接受beastiality。个别章节含有限制级内容，请注意。"
---

Chapter 3 回归狼群  
因为那场雪崩，史蒂夫的狼群被冲散了，自己也受了伤。如果不是因为食物短缺，它们绝不会轻易靠近人类居住区。人比狐狸狡猾百倍。他们会使用工具，制造陷阱，还有绵绵不绝的复仇心，招惹上会很麻烦。再者，比起山势起伏的密林深处，狼其实更爱在稀疏的森林边缘和平坦的苔原冻土上奔驰，那里更容易发挥群体合作攻击的优势。

眼看繁殖季快到了，狼群需要食物充沛的安全环境。史蒂夫通过嗥叫，指挥着四散的狼群尽快向集合点汇集。它要对狼群负责，又不能把帮助过自己的人丢在冰天雪地。带巴基一起走是史蒂夫的唯一选择，说实话，它挺喜欢这个黑发绿眼睛的人类男孩。但狼群一定不会轻易接纳他。尽管自己成为头狼不久，但史蒂夫对掌控力足够自信，它会，更有能力处理好一切。

雪让一切单调而简单。考虑到人类体力极限，史蒂夫总是贴在巴基的身侧，刻意放慢了行进速度。它时不时叼回灰兔或旅鼠，塞进他手里。而巴基会严格控制自己的份量，小心割下一块，然后让史蒂夫当着自己面把剩下部分全部先吃掉。如果它呜呜表示抗议，巴基就会立刻皱起眉嘟起嘴，学着它的叫声，同样呜呜地反驳回去。这种进餐步骤也就慢慢成了规矩。

巴基得承认，第一次看狼进食，他背脊发凉，前胸打颤。那张经常在自己脖子边蹭来蹭去的嘴轻易就咬碎了兔子的颅骨。它高高扬起脖子，利用重力帮助自己下咽，连皮带肉。脑浆沿着白色利齿的缝隙渗出，沾在巴基每晚抚摸的白色皮毛上。血滴在白色雪面上烫出小洞，红色加倍显眼。但几次之后，巴基便不再害怕了。对于一只狼，粗暴的生存两分法告诉它，这些是食物，那些不是。史蒂夫分得很清楚，对自己没有危险。

人其实也一样，基于利益，你是朋友，他是敌人。而相比狼的固定菜单，朋友和敌人之间的翻脸，比暴风雪还无常难猜。村里的屠夫每次见到母亲都会微笑打招呼，“你好！巴恩斯太太。”，但这丝毫不妨碍他把破手帕粗鲁塞进母亲嘴里；看似孱弱的木匠变得咄咄逼人；温和有理的村民轻易便做出让自己白白送死的决定。一切生命都在这漫无边际的冬天想办法活下去，无关乎高尚或卑鄙，自己又有什么资格对狼说三道四。这凶残的吃比起人的伪善笑容，反倒更显真实。除此之外，相较于史蒂夫的巨大体型，有限的进食量让巴基总是很担心它的状况。

他们在一天中相对最温暖的正午时段赶路，太阳落山前便开始寻找当晚的庇护所，这导致雪地里的行进速度更慢。狼群多在傍晚传来嗥叫，互通有无。即使是巴基也能很容易地判断出，距离正在慢慢拉进。睡觉前，他会用匕首在自制拐棍上刻下条条痕迹，记录日期，有时还会在地上画一个圈和一个叉，和史蒂夫来点睡前小游戏。

“史蒂夫，你吃饱了吗？”

呜呜，圆圈。

“真的？”

圆圈。

“你该不会只知道圆圈吧？”

抖抖耳朵，圆圈。

巴基苦笑着钻进对方的白色绒毛里，把它的前爪搭在自己胸前。他已经习惯呼呼风声和史蒂夫的呜呜低鸣，习惯了蜷缩在史蒂夫的肚子边满足地入睡。没有它，自己早就冻死了。如果史蒂夫只是想感谢自己帮忙处理了伤口，那已经做的足够多，多到巴基根本没法回报。但眼下，巴基没有任何能力拒绝，更就没法离开。

出发后的第三天中午，一条悬崖挡住了去路。巴基小心走到边缘，用木棍戳了几下。确定雪很结实后，他前探着身子望向深渊。两岸岩壁竖直陡峭，还覆盖着一层透明冰晶，没有任何攀爬可能。他抬头估计了下距离，大约五米。史蒂夫用嘴拽住巴基的衣角，将他快速拖离危险的悬崖边缘。

“它们在对面？”

圆圈。

“这是唯一的路？”

圆圈。

环顾四周，除了白雪还是白雪，巴基无奈地叹了口气。史蒂夫突然转身，反而后退了几步。它将上身趴俯在地上，后肢高高抬起，快速扫动着大尾巴。

“现在可不是玩的时候。”巴基扔掉手里的小木棍，交叉起双臂，皱眉强装生气。史蒂夫依旧用那双透明的蓝眼睛盯着他，不但没改变姿势，甚至还咧嘴吐起了舌头。巴基瞬间破功，被逗笑了。

“你是想要我骑在你背上！？”

圆圈。

巴基瞪圆了眼睛，简直不敢相信。

“你是想带着我跳过去？”

圆圈。

“我真的可以？”

白尾巴摇得更欢快了。

看着巴基移到自己身侧，史蒂夫全身俯了下去，这能让对方更容易爬上自己。巴基有点犹豫，它不知道史蒂夫究竟接受自己到哪种程度。即使是一匹家马，从体质合适到可以拉人干活都得极具耐性、小心驯服。通常，巴基需要先站在马的侧面，花费大量时间用毛巾和手反复拍打马，让它习惯人类触摸。而上马具，特别是佩戴肚带是反应最强的，他有好几次险些被踢伤。而这只是能让马接受被人驾驭的初级步骤，自己被从马背甩下的次数多得没法数。

史蒂夫发出嗷呜嗷呜叫声催促他。巴基既兴奋又紧张，他顾不上再多想，一鼓作气跨了上去。来回移动了下屁股，又紧紧抓住史蒂夫背脊上的僵硬长毛，他将前胸完全贴在它的后背。确认巴基没再动了，史蒂夫才极其小心地缓慢起身。双脚离地让巴基瞬间更加紧张，他大腿收紧，重重呼吸了几下，帮助自己冷静。狼王的后腿稍稍弯曲，后背部微微沉了下去，而下一秒整个身子飞快地弹射出去！史蒂夫的速度越来越快。雪片迎面打在巴基脸上，让他勉强地眯起眼睛。他不想因为闭眼，而错过任何当下的光景。在悬崖边缘，史蒂夫用力蹬起，四肢完全舒展。

眼底是抖动的白色皮毛，脚下是黑色的万丈深渊，巴基觉得自己像那只渡鸦在飞行，逃脱束缚地自由飞行。

“YIiii——haaaaa——”他笑着大叫起来，从未如此开心。

实际上，开心过头，就会乐极生悲。史蒂夫前掌着地的瞬间，速度骤降。巴基没能好好抓稳，整个身子越过史蒂夫的头顶，瞬间飞了过去！他们更没想到，悬崖对岸连着一个小山坡。于是，巴基就变成了个雪球，咕噜咕噜，缓慢而笨拙地滚了下去，直到撞上一棵落叶松。

“疼……”巴基扶着脑袋叫了第一声。很快他叫了第二声，“疼！”，而且更大了！史蒂夫发现他摔下，急忙冲下坡。眼见快跑到巴基面前，刚刚腾跃的速度，加上焦急，让它也突然失去重心，沿着斜坡滑了下来，并直接撞在了巴基身上。

巴基大笑起来，揉搓着它的耳朵。史蒂夫的撞击，让树上的更多雪跌落在他们脸上。巴基胡乱地拨开，瞬间坐在了还被雪盖住脸的史蒂夫身上。它完全仰面躺着，露出了肚皮，左右扭动，正着在寻找重心。

巴基咬着下嘴唇笑，故意抬高双臂，搓动手指。“嗷呜！”他恶作剧地大叫着，开始用力在史蒂夫肚皮的软毛上下揉搓起来。

史蒂夫发出嗷嗷轻快而短促的叫声，尾巴左右扫着雪，显然高兴又满足。打闹了半天，巴基也累了。他气喘吁吁地直起身。史蒂夫却还赖在自己刨出的大雪坑里，他抬起脸看着巴基，可爱的眼睛里全是意犹未尽。

巴基微笑看，像在放纵个贪玩的小孩又挠了两下。拍了拍自己身上的雪，他完全站起来。然后，不经意地，他看到了狼后腿间的那根，巨……巨.大的……

巴基在霍普先生的牲口棚里见过很多种动物奇奇怪怪的阴茎。鸭子和猪是螺旋状的，又细又长，公羊的龟头前会有长长的细管，而马的巨大尺寸……说实话，对于巴基这种处男，第一次见到的刺激实在太大，以至于他下体不知道是发热还发冷。他攥着鬃毛刷，提着水桶在马厩发了好一会呆，然后顺理成章地被霍普先生意味深长地拍了拍肩膀，足足嘲笑了两个星期。

狼的尺寸没有马那么夸张，但也足够惊人。史蒂夫的前端居然不是圆形，是平的，还微微内陷？还有个翘起的小肉揪？也许是刚刚冷风吹得，巴基觉得脸颊发烫，咽了下口水。不知道狼会不会像狗一样，会肿胀成结？

史蒂夫终于从雪地离开，转而跳起，将还在发呆的巴基直接扑到在地。它不停地舔着巴基的脸，巴基一动没动，完全由着它。有那么一瞬间，他想，人能受得了那玩意，进入,身，,体吗？下一秒，他开始在心里反复骂自己疯了，在想什么肮脏的事情。即使是没什么经验的性幻想，那也太过。他喘了口气，把手搭在史蒂夫脖子上，想亲吻一下对方的鼻尖。但，史蒂夫躲开了，突然抬头望向山上。巴基顺着它的视线看下去，山坡的对面，一群狼正同样看着他们。

史蒂夫从巴基身上离开，整个身体挺高，伸直四肢。耳朵完全直立转向前方，尾巴微卷。在山岚间，史蒂夫神情突然严肃而沉静。

它用挺拔而强壮的姿态在宣告狼群的重新汇合，以及它们首领的回归。





TBC




