---
title: 【盾冬】极寒之地[08]
layout: post
categories: [盾冬-极寒之地]
image:
#gif: mygif
description: "极寒之地"
customexcerpt: "sum：狼SteveX普通人Bucky。北境村落的生存故事。极端环境拷问着每个生灵的内心，全文完。请确定您已成年，能接受beastiality。个别章节含有限制级内容，请注意。"
---

Chapter 8 内部争斗  
黑靴子在失去伴侣的那个悲怆傍晚冲出洞穴。太阳在午后就坠入山坳，天地一切都灰暗阴冷。它不停地狂奔，发泄着积攒已久的怨恨和突如其来的哀伤。直到把自己累得跑不动，它才喘着白气，转而在雪面上漫无目的地游走，也逐渐冷静了下来。

它比史蒂夫年长一岁。对于寿命大概率不会超过二十年的狼而言，多一年的狼群生活，足以称之为元老。它亲眼见证了鼎盛期十三位成员组成的大家庭，他们共同捕捉巨大的成年雄鹿，对抗对狼崽图谋不轨的棕熊，也经历着极度严寒、暴风雪崩造成狼群几乎瓦解的这几年。食物匮乏始终是最大问题——当猎物不足以支撑所有成员的需求，饥饿不但导致直接死亡，更让每个成员更加暴躁易怒。它们从未被外敌打败，却输给了内部争斗。不少狼因此选择了离开。

曾和自己同为乙狼的史蒂夫在此时站出来，在偌大的领地间艰难寻回离群故友，将仅剩的残部重新聚集。它年轻强壮，果断、行动力强，这让黑靴子对这位新狼王充满期待。他俯首称臣，尽心竭力地履行乙狼的职责，想象着族群重新繁盛的那一天。但狼王把自己的信任和对族群的希望全都撕了个粉碎，它打破了族群最基本的等级制度！放弃了狼王独占的繁殖权！仅仅是为了一个莫名其妙的异族人类！

史蒂夫派出的亥狼终于追上了它，轻声呜鸣，请求它回去。黑靴子没打算离群成为独狼，它对狼群有吧不输于任何成员更深厚的感情和责任感。逃避是弱者无能的投降。他知道自己需要时机，必须想办法提醒狼王，生而为王的本分！而这时，稀稀疏疏的桦树间传出了异响。

“十足的蠢货！我们在这破林子里瞎转悠一个多星期了！现在你把马又弄丢了！”

“闭嘴！臭老太婆！省点力气，少吃点东西！”

“儿子就是这么跟母亲说话的！哈？要是女巫的狼来了，第一个吃掉的就是你这个混蛋！”

马车前站着几个人类！两男两女，两老两少，或许是两对夫妻。

黑靴子顿时有了主意。

狼崽在巴基身边挥舞着肉爪子抓挠打闹，打了几个轱辘，一直滚到生父脚下，丝毫没察觉洞穴里剑拔弩张的紧张气氛。黑靴子将孩子温柔叼到一边，用毫不急躁地动作默认了自己所做的一切。葬礼之后，它几乎每天都会悄悄溜出去，寻找迷路荒野可怜人类的行踪。犬类的灵敏嗅觉让尾随花不了什么力气。无论对手是谁，老弱病残永远是首选目标，而它也终于在今天等到了布朗夫人独处的时机。

给巴基喂上一口人肉，成功羞辱到他，让黑靴子享受了片刻报复成功的得意。面对最高等级两位成员的质问，它面朝巴基，毫不驯服地低吼起来。

狼王现在该清醒了！它所竭力庇护的，是个人！吃了同伴会反胃呕吐！会憎恨杀死同类的我们！无论史蒂夫的意愿如何，他根本就不属于，更不该出现在这里！

黑靴子甚至主动向巴基走近几步，挑衅地龇牙咧嘴。它试图激怒对方，诱使巴基攻击自己。这样必然引起狼群其他成员的不满——它是老成员、乙狼，是忠诚可靠的伙伴，更是刚刚失去伴侣的被同情对象。不是所有狼都欣然接受狼后，不过是屈服于狼王的绝对权力。它很清楚，内讧会让史蒂夫难堪，从而逼迫他立刻做出选择！

黑靴子的傲慢彻底激怒了狼王！史蒂夫迈着沉重步伐，缓慢踱到巴基身前。它后压了身子示意对方退后。这是狼王整肃族群，树立威信的时候，巴基没必要被卷进来。而其他灰狼在王的低吼中，也随即安静下来。

史蒂夫警告过族群很多次，不要打人类的主意！狼群一旦染指人肉的美味，将人类列入食物选项，就会一发不可收拾。同为群体性动物，人的族群意识和狼比起来有过之而无不及。一旦挑起失去理智的报复之心，双方不断的倾轧，只会两败俱伤。人虽然个体脆弱，却有狡猾的大脑。在诡计方面，直来直去的狼根本不是对手，最后受到毁灭打击的反而会是狼族自身。在这片极寒之地，猎手与猎物，从来没有绝对定义。黑靴子破坏了规矩，在引火上身！

但肇事者没这么想。事情有趣起来，现在它的王会怎么做？袒护一个人类，驱逐为族群服务已久，带回难得食物的自己？无视狼群的不满？还是，想起身为族权领袖的责任，把这个带来厄运的家伙赶出去？

巴基快速拎起到处乱跑的小毛球们，把他们收拾到松枝窝里，避免误伤。史蒂夫背脊上的白毛全部炸裂着，说实话，它的愤怒与平日的温柔反差太大，让巴基也敬畏起来。角落里的两只灰狼，微微晃着尾巴，一副看戏神情，看上去它们很习惯用武力解决问题，都在期待一场狼王与乙狼间的鏖战厮杀，但它们立刻便失望了。

史蒂夫没给黑靴子任何机会。它像阵白色风暴，直接冲到对方面前。在挑事者做出任何肌肉反射前，就用牙齿咬住最柔软的咽喉。一个颈部用力，将对方直接掀翻在地。它用前爪将黑靴子按在地上，任凭对方如何挣扎，岿然不动。

狼王的强壮体格和攻击能力，让观赏者快速收起了任何冒出尖的妄想，正襟危坐地夹起尾巴。黑靴子扭动了一会，便呜呜求饶。这中示弱意味着他从此失去乙狼地位，降为亥狼。它垂着尾巴和耳朵，沉默地躲到靠近洞口的山体下，缩成一团，全然没有了刚刚的傲慢。而一只灰狼立刻小跑过去，对着它嘲讽地吠叫起来。黑靴子没做任何反抗。

晚上，巴基盘坐在火堆前，用匕首削着树枝。史蒂夫趴在他背后，默默看着。很快，一只小狼雏形的木雕便在他掌心跳出来。巴基盘算着给每个孩子都做上那么一个。

“我总是不断带来麻烦，村子里也是，这里也是。”他吹了吹木屑，眼睑垂了下去，“我以为尽可能做点什么，像其他成员生活就能被善意接受，都是我想得太简单了。”

狼王抬起上身，把下巴压在对方的肩膀上，给他安慰。史蒂夫对它的男孩一直心存愧疚，也曾怀疑过自己的决定到底是否正确。

为了感谢对方医治自己的好意，它贸然出现在人类村镇。自己一厢情愿的好意造成了巴基被驱逐的恶果。

但是，转念一想，如果不是那样，巴基也不会如此刻依偎在自己身旁。在这残酷的极寒之地，带着重伤，失去同伴的狼，在人类聚居区乱撞，它随时有丧命危险。巴基的出现让孤独的野兽惊觉，即使暴风雪再冷酷凶狠，即使为族群最底线生存的不停奔波让它精疲力尽，不经意间，还是会有种温暖又温柔的东西闪现在冰天雪地，在黑夜里也不会结冰。这让史蒂夫相信冬天会有过去的希望。在水池边，发情期的那个夜晚，它迫不及待地拥有了对方。那一刻起，史蒂夫就意识到真正需要一个依赖的，其实是自己。

“等孩子们再长大些，能自己捕猎了……也许，我就该离开。“巴基继续雕刻起来，像做错事的孩子用带着玩笑的语气掩饰紧张，”我还没找到女巫呢！她说不定正在水晶球里看着发生的一切，在什么地方等着我！“

史蒂夫立刻完全站起来，绕道巴基身前，将整上身塞进了他腿窝里，用尾巴拍打巴基的手臂，还发出呜呜的不满声。

巴基苦笑着，抚摸着史蒂夫浓密的白毛：“这对你很不公平。”

圆圈。史蒂夫急促地呜了一声，显然有点生气。

“你为了我做这么多，我却在这时要选择逃避。”

圆圈。

“可是史蒂夫……我只是不经意间做了个小小善举。如果受伤不是你，换做一匹马，一只狗，我大概也会那么做。你对我而言，并没有你所以为的那种独一无二。”

史蒂夫猛地抬起头，愤愤地盯着他。火光映在蓝眼睛里，像冰海里升腾起金色焰苗，既清冽又炙热。

“但是，现在不一样了。”

巴基用鼻尖蹭着对方的，嘴唇轻啄。史蒂夫顺势扑到了他，用湿润的舌尖，极尽小心地舔着巴基的耳郭与脖窝。

“你能舔我吗？”任由匕首和小木狼掉落地面，巴基边解开上衣的纽扣边问。他知道不在发情期的动物，自己再怎么挑逗也没用。但只要史蒂夫舔着自己，自渎也带来足够满足。他用人类的语言蹦出一个个羞耻的身体位置，史蒂夫用一个个圆圈答应，从未拒绝。

巴基呻吟着，喘息着：“看，终归你永远也只会画圆圈。”

“史蒂夫，你说我是不是中了女巫的邪恶魔法。我想把自己所有的一切都给你，这就是所谓的爱吗？只是，我们终究不同。岂止不同，简直像一去不复返的夏天那么遥远。但是我好爱你，爱到可以逼迫自己，帮你做出一些会让我更痛苦的决定。“





tbc
