---
title: 【盾冬】他比奶油更甜腻[06]
layout: post
categories: [盾冬-他比奶油更甜腻]
image:
#gif: mygif
description: 
customexcerpt: "现代AU，长篇已完结。The Regis酒店最近易主，导致大面积人员变动。一直在这家酒店西餐厅后厨工作的Bucky，借此机会得以从Sous Chef(厨房主管)升职为Chef(厨师长)。只是在欢庆会上，他借着醉意主动勾引了一个金发男人。对方比想象得难缠。酒店高管史蒂夫X餐厅主厨巴基，个别章节R18限制内容注意！请确保您已经是成熟大人。"
---

第六章 公寓  
一年中有两个月份让全美的高档餐厅格外期待和紧张，燥热的7月和寒冷的11月。前者是纽约时报四星餐厅的揭晓时段，而后者是米其林三星公布的月份。尽管4月间还会有“The World’s 50 Best Restaurants”榜单出炉，但英国人的评选结果美国人总是没那么感冒，法国人更从不吝啬嘲讽之词。能拔得前两者的头筹，成为传奇般“七星俱乐部”成员，对于餐厅而言，是如同电影人获得奥斯卡终身成就奖般的至高荣誉。


一早，当Nat把最新的The New York Times放在自己面前时，Bucky就意识到结果出炉了。

“猜猜看？”她刻意收敛着情绪，阻止了对方从表情中参透结果。

Bucky正式接手后厨并不久，去年的评比结果也不该由他完全负责，但作为之前的Sous Chef，说与己无关也太冷漠。他爱这间餐厅，爱这里的每一位可爱员工。努力和辛苦需要得到认可。只可惜，四星名单下只有一行加黑的Eleven Madison Park，这让Bucky深深叹了口气。  
即使竞争对手是业内公认遥不可及的常年冠军麦迪逊公园11号，即便Winter Court出现在三星列表的第一位，他也难掩失望。一旦长期处于某一水准，就会觉得理所应当。三星对于Regis餐饮部，只是无功无过的日常表现而已。说有追求也好，贪心也罢。无论口腹美食、诱人奖赏，还是性，向上攀爬的欲望是种人的天性。


“酒会的表现明明很棒，你该强迫自己多参加些社交活动。”  
为了划分公私界限，酒会之后，Bucky跟Steve订了三条规矩：第一、除了工作，绝不在酒店见面；第二、不许不事先通知，擅自出现在Bucky家并赖着不走；第三……第三、自己想到了可以随时增加。但半夜发短信的习惯，Steve看来是改不了。

“如果我提出更换Executive Chef，他们中的一些是最大障碍。该主动创造机会让老古董们多了解你的魅力。”

“相比西装革履，还是厨师服更自由舒适。”

“Hill掌握财务，我下一阶段的重心会放在调整客房部上。餐饮部需要帮手。”

“能信任的人不多，算是帮我一个忙？”

在职业未来这件事情上，自己和Steve似乎存在巨大分歧。考虑清楚并正式做决定前，Bucky想了想，还是选择先安抚对方，“让我为你拿到七星吧。到时阻力也小点。”

周日早晨，一辆黑色轿车停在了Bucky公寓的楼下。早早约定的看房计划终于成行。

“面积不用太大，我的预算不高。”Steve把要求说得很简单。他打着方向盘，Bucky坐在副驾。过了五六个街区，他们在一家Centex房产中介店铺前接上了一位带着黑边眼镜的热情女中介。涂着鲜艳唇色的短发女士根据和Steve之前的电话沟通，筛选了三套高级公寓，一套在Upper east side（上东区）、两套在Tribeca（翠贝卡）。而在看了The Kent的2bedroom公寓后，Bucky意识到Steve嘴里的面积不大、预算不高和自己的理解有不小差距。

“你觉得怎么样？”Steve在第二个红灯口，问了问全程没怎么说话的Bucky。

“离Central Park很近。黑色大理石饰面墙壁很漂亮。”

Steve点了点头。

“FENDI Casa的皮质沙发很经典。”

Steve又点了点头。

“全屋流动着金钱的香味。”

Steve大笑起来。

“没明显缺点。但怎么说呢，我觉得不像是你现在会买的房子。”Bucky反倒也被他的笑声逗乐，补充了一句，“也许十年后的你会喜欢。”

常年在顶级酒店的餐厅工作，他不讨厌奢华这个词，自己的工作就是为金钱主人提供与奢华相对等的极致食物。对客人保持分寸正好的礼貌，更自信自己的菜品物有所值。但底线绝不会被单纯数字度量所左右。



“所以说，让你陪我来看看，是明智的决定。”如同味蕾，Bucky总是能精准抓住自己的喜好。表面上自己掌控了一切，其实一切都在被Bucky牵着走。而这一点，他却似乎从未察觉。



第二套在108 Leonard的10楼。这栋公寓楼由1868年文艺复兴时期建筑风格的古宅改建而成。三层拱券结构的正门和罗马石柱的装饰在时间痕迹里散发着经久不衰沉稳魅力。

“非常符合您古典高雅的气质。”

女销售的谄媚补充让Bucky忍不住噗嗤笑出声。

而走出独立电梯，纯白橱柜与爵士白大理石装饰的开放厨房，让Bucky终于忍不住发出了第一句主动的评价，“厨房品味不错。”

“Barnes先生看来对烹饪很感兴趣？”她回头望向金发的潜在买单者。

“不能说感兴趣。”Steve笑起来，“他可是世界上最好的厨师。”



“那我不得不说，厨房绝对是这套的亮点！”她推了推眼镜，不失时机地推荐起来，“全套Miele厨电，包括全集成并排式冰箱，对流烤箱、全尺寸酒柜和台下冰柜、内置咖啡系统，完全不用人工加水。”

Bucky抚摸着厨房中岛的木质台面，由红变白的木纹肌理非常细腻。

“日本扁柏！”她走上前赶紧补充，“相当昂贵。据说淡淡香味还有缓解压力的功效。”

她边走边兴奋介绍，语速飞快。“这套约1528平方英尺(142㎡)，有两间卧室，均为带洗手间套房。客厅和主卧全部远眺Hudson River河景。”

拉开遮光帘，卧室窗外立刻映照出暮色中楼宇间隙里的点点金色水光。而所谓的远眺也就是远远可以撇见而已。比预期偏小的主卧、主卧浴室，以及衣帽间更让Steve皱了皱眉。

“衣帽间在同类公寓里确实不算特别大。但结构规划合理，从我个人的经验看是放入您两位的衣服应该还是够的。”

Bucky有点迷惑地看了她一眼。女中介立刻用手遮住了自己吃惊成O型的嘴。

“抱歉抱歉，一起看房的大多都是couple。我以为，抱歉，所以……你们其实……不是？”

她来回环视这两人。Steve在憋笑，Bucky回瞪了对方一眼，Steve却笑得更得意。

“不是我恭维。您俩位站在一起相当赏心悦目，般配极了！”

看看现在的中介，为了做成买卖，什么察言观色的奉承都敢说。Bucky在心里抱怨了一句。

“我们当然是。”Steve打量着衣帽间，背对着自己轻轻说了一句。



第三套，12 Warren Street就在布鲁克林大桥旁，完美的景观有极大的视觉冲击力。巨大的平台横向连接着东南方向的所有房间，三面落地窗的客厅被水系和海湾美景完全环绕。面积也和第二套差不多。



到了晚餐时间，Steve坚持要去吃Central Park南面的Masa（雅）。Bucky喜欢Omakase的呈现方式，只是没有纽约人对日料的极端狂热，更不知道他是如何弄到了紧张的预订位。



“最后那套吧。”Bucky给着自己的建议，“漂亮的海港景观和波士顿后湾有点像，能给你多点家的熟悉感。到酒店也不算远。”

而且离自己住的布鲁克林最近，这个理由他没说出口。



烤虎河豚白子如奶油般细滑。低温铁板慢熟的三分和牛，在白松露香气里汁水充盈。口腹之欲虽然得到极大满足，但夜里没有Steve的吻终归吃不饱。Bucky喝了酒会很放松，奇奇怪怪的要求也变得更多，嘴里嘟嘟囔地异常可爱。就像第一次那样，Steve会在床上完全顺从地满足他。在花薰光的醉意里通宵做爱，只是又一个平常周末而已。





三天后。

“我选了第二套。你喜欢那个厨房。”

Masa的和牛制法让他印象深刻，这些天Bucky一直在思索着是否能将东方技巧柔和到dry-aged的牛肉前菜里。

“恭喜新家。但我可没答应会搬去。”

Bucky确实没考虑立刻真和Steve住在一起。一来，他那方面太粘人。更重要，一旦搬入对方的家，总有种被迫依附的落差感。不可能再扮演小Steve保护者的角色，这点他全然接受，但也有自己的考量。在距离感和亲密度上，Steve显得太心急。


“你会改变主意。”

“因为Bucky没法拒绝Steve。”


他说的没错，从以前就是如此。看看自己亲手把对方宠成了什么样？正视自己眼神都会脸红害羞的男孩，宠成了个没羞没臊的男人。有必要和Steve谈谈，聊聊自己对Winter Court的看法，对未来的规划。但自己不但不善于主动创造时机，还太过容易被对方牵着走。

在互告晚安后，Bucky在手机通讯录里翻出Rumlow的名字，想了想，还是关上了屏幕。情况还没那么急迫。眼前的目标是用一年的时间拿到七星！

为了Steve的Winter Court，为彼此，更是为自己。



交房手续在两周后完成。新家钥匙已变成一种象征或代称。独立入户电梯的高级公寓入门凭证是张小卡片，和酒店房卡如出一辙。Steve的house warming party只邀请了Bucky一人，名存实亡。当他在曼哈顿黑夜的璀璨灯火间被抵在客厅落地窗前时，背上的金发男人在耳边低声再次要求他搬进来，而Bucky躲在不断的喘息里始终没直接回应。

那张卡片被丢进自家厨房中岛左边第一个抽屉。在之后很长一段时间，Bucky都没再碰它。


TBC 未完待续
