---
title: 【盾冬】千年契约[03]
layout: post
categories: [盾冬-千年契约]
image:
#gif: mygif
description: "现代AU"
customexcerpt: "现代AU,天使X魔鬼，宗教背景，记忆轮回，全文完。"
---


事情比想象得更棘手，女孩人间蒸发般毫无痕迹。这让Bucky有些不爽，再拖一个月自己的退休欢送会都要开了。

散发着浓重油墨味的花边小报、铺着厚厚肉蔻粉的咖啡和两块讨喜的焦糖小饼干突然放在自己眼前。Steve俨然已经摸清了自己口欲偏好，这让Bucky更没法讨厌他。

他不明白Steve为什么要纠结一个根本不存在的吻。对方的斩钉截铁让自己好像真忘了点什么似的。谁知道呢，也许忘了五年前的一场雨，十年前的一场雪，亦或百年前的一场黑色风暴。相比一直在天堂的对方，在人间生活良久的自己更明白“时间能冲淡一切”这句话的意义。

娱乐版大标题：性感女星Lilith深陷丑闻酗毒身亡！

他略有疑惑地抬眼看了眼微微点着下巴的金发天使，转脸拿起小报扫读起来。报道中穿插着女星各时期的回顾照片。她的样子Bucky有点眼熟，似乎是最近选秀出道迅速爆红的新星。即使完全不看娱乐节目的他，也在不少户外广告见过那张脸。在被用红色记号笔圈出的一张配图里，背景边柜上放着一个小相框。而照片里的人正是他们要找的姑娘！他瞬间明白了Steve要自己看什么。

“干得漂亮！我们走！”

有了明确目标，物理地址轻松获得——哈莱姆区的一栋绿色小楼。

“您好！我们是AIG的保险调查员。想核对下您女儿Lilith小姐的人寿保险。您是她的身故赔偿受益人。”Bucky举着身份工牌，敲着大门。比起破门而入，他喜欢模仿人类的行为方式。乐趣更多，伪装更是简单有效的好办法——谁会拒绝送上门的钱呢？

看惯了Steve一尘不变的白T恤和黄夹克，这位天使穿黑色正装的样子意外得好看。Bucky甚至愿意用自己极少给予的性感一词高度评价。衬衫紧紧贴合在胸前，西裤勾勒出挺翘的臀部，让人对薄薄布料下的肉体浮想联翩。

“我的脸上有什么吗？”天使的蓝眼睛直勾勾地盯着自己。

“只是领带歪了……”Bucky躲避着他的目光，伸出双手象征性地左右摆弄整理了下对方的深蓝色领带，掩饰着有些丢脸的一瞬间愣神，目光却忍不住停在他的喉结上。

抬脚跳过门厅堆满的大大小小纸盒，一个体态臃肿，面色疲倦的中年女人接待了他们。

“有点乱。我正在搬家。”

“抱歉打扰了。”

“至少你们是这几天狗仔队以外，我遇到的第一批正常人。”她苦笑着点了根烟，重重的黑眼圈透着不堪重负的疲惫，“我想说的都已经卖给独家媒体了。没办法，我很缺钱。生活总得继续。”

“请节哀。我们想和您核对下细节，以便您尽快拿到赔偿。”Bucky环视着杂乱陈旧的客厅，许久无人居住的屋子散发着明显的尘埃霉味。

“钱完全挥霍一空，没有负债累累已经感谢上帝了。一切来的太容易，她失去了理智。”她招呼两人沙发上坐下，“就算她留下点什么，我也付不起遗产税。前几天还住在翠贝卡区的高级公寓，今天就搬回了这里。一切仿佛是个梦。”

“请问这张照片中的女孩是？”Steve指着报纸问道。

“就是我的女儿Mary，你们知道的Lilith是她的艺名。”

低劣的烟草味刺鼻呛人。Bucky和Steve相互抬眼看了下对方，瞬间明白了为何之前无迹可寻。他们在教堂亲眼见过的姑娘，无论如何也没法和蜂腰肥臀的性感女星联系到一起——对方显然完成了契约，变成了另一个人。

"一天晚上，我们因为小事发生了争吵，她摔门而出。你们知道，单亲妈妈养活孩子很艰难，青春期更难管教。那不是她第一次离家出走，和以前一样，两天后她回来了。”中年女人低头吐着烟，“身材变好了，脸蛋也更漂亮了。她说是贷款接受了抽脂和整容手术。虽然我知道手术恢复期不可能那么快，但也想不出第二个原因。”

用手按住烟头，在咖啡盘的中央用力蹭压，孤独的母亲诉说着女孩的魔幻故事。Mary用“Lilith”的艺名，报名了这两年大热的选秀节目。女儿告诉她一定会是第一名，不久会成为大明星！一切居然都如愿地在短短几周内发生。她深深陷入了闪光灯下所有人的崇拜与爱慕，纸醉金迷。但跌落的速度比上升得更快。民众的新鲜感飘忽不定，新人总是层出不穷。没有后续作品，人气在节目结束后便快速下滑。

习惯了鱼子，番茄酱就变得难以下咽；看惯了白钻闪耀，琥珀都黯然无光。为了维持奢靡生活，她甚至在经纪人的半威逼利诱下开始陪睡。经受了热度下滑、雪藏、半被迫卖淫之后，她最终精神崩溃，染上了毒瘾。再一次过量吸食后，死在了空空的黄金浴缸里。

“这种成名害了她。”她接着说，“Mary从小总说自己能看些怪东西，同龄人和他们的家长都对他敬而远之。上初中后，因为孤僻和生理性肥胖，一直是被霸陵对象。我忙于生计关心甚少，转过几次学都无济于事。”

女孩太希望改变自己被嫌弃的命运，而这个变化来得太快也太急。

“她几乎回到家就躲在房间里上网。为此我们争吵过无数次。Mary大概很恨我……在那次离家出走前，她一直在某个聊天室里聊天。她说那里有理解自己的朋友，都很善良，愿意帮助她。”

“如果您不介意，是否可以提供那个聊天室的号码。”Bucky补充了一句，“如果从自杀定性为他杀或诱导自杀，赔偿额会大幅增加。”

女人走进里屋片刻折返，递上一个黄色便签条，“警察来取证过，我又抄了一份。”

“谢谢。”Steve真诚而礼貌。

“什么时候能拿到理赔？我现在还在接收分期账单。”

恶魔摊着手：“你知道，我们的保险体系总是没那么快。”

一个大晴天，阳光温暖舒适。葬礼却冷清的只有神父和她母亲，仿佛这个女孩从未在人间存在过。罩着黑色薄纱的母亲低头哭泣，让人心碎。

Bucky站在墓园的栎树后远远观察着一切。

“Steve……”

“是的。Bucky，我也感觉到了。”天使皱着眉。

那具棺材是空的……

“复活在我，生命也在我！信我的人，虽然死了，也必复活。

——约翰福音11:25”

神父如是说。

那是个名为“等价交换：闲置物品二手交易”的匿名聊天组群。如果Nat在，进度可能会更快到一点。尽管Bucky习惯用电脑写写教案、查查资料，但网络聊天和直播，对他和Steve完全是盲区。他俩凑在巢的小会议室里前里摆弄了半天，被进入申请拦在了门外。

验证问题：“你想得到什么？又能付出什么？”

Bucky下巴抵在桌子上，嘟了下嘴唇，摸了摸肚子：“我想要晚餐，可以付一张信用卡。”

他当然知道自己在胡扯，Bucky只是对这种故弄玄虚的文字游戏嗤之以鼻。人类的科技发展速度变得愈发讨厌，在危险地试探神的领域。

他打了个哈气，起身去倒咖啡。Steve回头看了看他挠着头的背影，思考片刻，用食指指尖在并不熟悉的键盘上逐个字母地重重点击。

“我……想得到一个……人，我可以为他……付出……灵魂……”

红色的审核进度条缓慢推进。当Bucky端着两杯咖啡回来时，笔记本的屏幕已经进入了黑色的聊天界面。他放下杯子，并用指尖推给对方。

“很厉害嘛，你填了什么答案？”Bucky紧挨着Steve坐下，探头看着屏幕。

突然贴近的距离，让Steve有些紧张。手臂被对方压住，近在咫尺的黑色发丝更弄得自己鼻尖一阵瘙痒。但他什么提醒的言语都说不出口，反而希望这一刻能再久一些。

“我的秘密。”他盯着屏幕嘴角轻轻翘起来。

对学校的不满、父母的厌恶、爱情事业的不顺利，聊天诸如此类。除了断断续续的各种发泄抱怨，并没有什么有用信息。Bucky觉得这其实是个还挺不错的心理按摩互助小组。遇到比自己更悲惨的人，绝对是比加油鼓劲更有效的安慰剂。痛苦来源于比较，而快乐不是。

Steve认真翻阅着聊天记录。笔记本的电子光轻轻闪烁，在他的脸颊上、眼睑上，甚至睫毛上留下光丝。Bucky喝了口咖啡，视线越过杯沿悄悄盯着对方的侧脸。

一直对天使无感的自己，真心觉得眼前的这位非常…怎么说呢……不一样。他既是超过千岁最高级别的炽天使，又是个刚刚来人间的新手。他谦卑可靠，完全没有高高在上的架子，反而总爱跟在自己身边乖乖听从指令。即使玩着各种恶作剧，他顺从着不发作。虽然会有种鱼不上钩的挫败感，但真得让Bucky觉得Steve有点可爱。

自己真的和这位天使接过吻？

不知道那张嘴吻起来到底是什么感觉？

那张唇有点让Bucky发呆。

“我的脸上有什么吗？”对方突然察觉转脸睁大了眼睛，“这好像是我今天第二次问这个问题了。”

“我说，Steve……”恶魔的享乐主义和恶作剧之心又开始作祟，他舔了下干燥的嘴唇，“介于你之前一直提到的那件事。不如，我们来试试接……”

突然！会议室外一阵巨响！打断了那个企图用玩笑伪装，而未说出口的kiss。Bucky立刻警觉地穿上“厚外套”。两人夺门而出！巢受到攻击显然是最紧急状况！

天花板上破了一个大洞，那是传送门位置出现严重偏差的痕迹。日光灯闪着断断续续的光。折断的木板半垂吊在空中，细小的木屑还在掉落中。倒在一片木屑中的四翼天使整个脸都痛苦地拧在鼻尖，沾血的羽翼散落一地。Nat按着完全被血覆盖的左肩，坠落在办公桌。脆弱的木头不堪冲击又折碎在地面。本应该在维也纳寻找圣枪线索的她勉强翻了个身，面朝两位守约者咬着牙：“修道院……出……事了！”

格拉斯顿柏立修道院修道院出事，说明对方的目标大概率和那把流落人间的圣枪有关。

在维也纳一无所获之后，Nat转而去了英格兰。她亮明身份，请求查看修道院守护的一片与圣枪下落有关的死海文书原本。

公开信息层面，文书高清扫描版已经上传网络，小学生点点鼠标都可以轻松查阅。但实际公布部分远远小于隐藏部分。太多的宗教秘密和利益牵涉其中，人间显然还没做好承受那些颠覆信仰冲击的准备。

神父带她进入黑暗的地下祭殿，并再三嘱咐只能观看，绝不可带出层层圣咒保护的房间。而在碎片从黄金匣棺中被取出的瞬间，他们受到了攻击！那片文书被夺走！

“能判断对方的身份吗？”Steve双手叉在胸前，靠在桌边。

Nat摇了摇头。

在她简单描述受伤过程之后，天使和恶魔目光相视，意识到和教堂里的不速之客大概率是同一个人。能够不被Bucky察觉，又可轻松进入神殿，真是个非常麻烦的家伙。

“三圣物中的两件在人间，如果他们对圣枪下手，圣约柜同样需要加倍守护。但现在我们连这两件东西在哪里都不知道。”Nat边用圣光给自己治疗，边皱着眉头，“那个姑娘怎么样了？”

“悲伤的故事。”跨坐在对面的靠椅上，将下巴抵住靠背缘，Bucky摊了下手，“尸体也不见了。”

一切线索似乎都折断了。

“还有一个办法！”Steve沉默了许久后，摸着下巴，走到两人中间：“圣杯、圣枪和圣约柜。这三者的秘密由三位大天使长持有。就如同我负责圣杯，拉斐尔知道圣枪的故事，而约柜的秘密在加百列手上。

“召唤炽天使到人间？还要求他们吐露秘密？”Nat皱着眉，“这个申请报告可不好打！”

“我的审判日。”Bucky和Steve异口同声。

Steve做为天使长，级别是守约者里最高的，对应的审判者是炽天使毫不意外。而Bucky所指的，自然不是恶魔印记，而是那个红色的永恒审判日。

Steve眉头紧皱地看着对方，他当然知道永恒审判日意味着什么。

那是由一位炽天使和地狱七魔君之一共同执行，跨越天堂和地狱的最高惩罚。普通“审判日”需要守约者通过特定仪式申请降临。而永恒的背负者只要触发了特定条件，审判者就会自动找上门。一言蔽之，被动和主动的区别，概率与必然的关系。

“可是Steve，如果我没记错，一共有四位大天使长。如何保证你们的审判者一定是拉斐尔或者加百列？”

“第四位乌列已堕落地狱。”虽然Steve并不知道具体原因，但现任的大天使长只有三位。

“所以，你其实是？”

“米迦勒……”他犹豫了片刻，压低声音给了Nat想要的肯定答案。

天使军团统帅者，存在于远古故事之中。这个传说般遥不可及的名字与己无关。但在耳朵接收到的瞬间，Bucky突然剧烈头痛，他龇了下牙，扶着额头苦笑着，“现在问题来了！有谁知道我的永恒审判日触发条件和惩罚后果到底是什么？”

Nat欲言又止，低头佯装继续处理伤口。Steve看着他的绿眼睛和翘起的嘴角，撕裂般疼痛突然出现在心口。

夜晚的巢陷入更深的沉默。

Bucky严重低估了头痛欲裂程度。他双手无力，险些从椅子上滑落，却一头倒进了Steve第一时间贴住自己的臂弯里。

“Bucky！怎么了？”

“不知怎么回事，突然…头痛的厉害…”

一位六翼天使将圣枪刺入另一位天使的心脏。似乎与Steve提及过的相似画面不断出现在自己的梦境之中。

再睁开眼，发觉自己躺在会客区域的黑色沙发上，身上盖着Steve那件黑色西服外套。

衣服的主人在第一时间递过来一杯水。

“醒了？感觉好点了吗？”

“我，晕倒了…？”Bucky缓慢直起上身，倚在扶手上接过玻璃杯。

轻点着下巴，又摸了摸他的前额，那满是汗珠：“Nat回家了。让我留下来照顾你。”

“现在几点？”窗外一片漆黑。

“凌晨3点多。”

Bucky下意识摸了下左臂上的红色五芒星，还好……并没有发作迹象。在昏睡的时间里，Steve简单清理了办公室。天花板上的大洞已荡然无存。尽管地面还有零星碎屑，但大楼里的其他租客今早到来时，不会发现任何异常。

他有点犹豫是否要将自己头痛的原因和刚刚那个梦告诉对方。

“和我接吻……”坐在身边的Steve突然从齿间轻轻摩擦出这个词。

“什么？”Bucky抬眼看着他。

“在会议室……”对方眼睛直视地面，并未对自己的目光有所回应，“你本来想跟我说这个的吧……？””

“恶作剧罢了。”黑发的小恶魔垂下眼，对着杯中的水波发呆。

日光灯的频闪在浅浅的杯底映射出白色的光点，仿佛记忆中抓不住的瞬间，明亮而轻飘。

“我吻过你，但是第二天你完全不记得。”Steve继续说着两人间绕不看的吻的话题。

“那倒不是我故意骗你，确实没有任何印象。”Bucky突然觉得很抱歉，觉得自己把对方非常看重的东西给忘记了。就仿佛热恋的情侣忘记了对方生日，或者刚刚知道生日宴会乐趣与意义所在小孩子被忙碌的父母忘记了日子。但是明明自己就根本不记得在汉堡店外发生过那样的事情，“可能，你我都有些记不清的东西。”

墙上的时钟发出滴滴哒哒的走动声，让巢的空气一度凝结起来。

“Steve……”他看着金发天使略显落寞的侧脸，面无表情地，“不如……来和我接吻吧。”

等待良久般得毫无迟疑，脸颊立刻被穿过黑色发丝的手捧住。像尚未长出长羽的雏鸟用翼尖轻轻扫过。唇瓣轻轻触碰之后便离开了。Bucky不得不承认，这个吻既温柔又松软，像Steve一样让人安心，但自己明明想要更多。而对方显然还纠结那些细碎小事，过于克制和谨慎了。

Steve抚摸着额前的黑色碎发，用手部动作强制着两人眼神的对视。天使的眼睛蓝得一如金色秋日里的一湾湖水，更像蓝色的海面在更深的眼底翻滚着躁动不安的巨浪。

“你的吻像个小孩。”Bucky笑起来，“要不要我教你什么叫做恶魔之吻？”

“我可以再试一次吗？”Steve边说边再次前倾了脖子。

当然可以。这句话Bucky根本没来得及说出口。Steve的主动让他有些窃喜，动作也更大胆主动起来。毕竟，在这方面恶魔没有任何理由输给纯洁的天使大人。

Bucky微微张开嘴，用舌搅舔着对方齿前软嫩的唇部内侧，光滑而黏腻。再继续深入，攀上对方略带迟疑的舌尖。纠缠之间，身体更燥热起来。Steve的一只手离开了脸颊，从肩膀向腰滑去。Bucky喜欢他指尖的触觉，清晰而直接，身体没有一丝的排斥感，甚至有些熟悉。

如果没有隔着自己的衬衫想必会更舒服吧。

意识到两人都还穿着保险调查员的衬衫制服，想象着对方西裤下那挺翘的屁股。尾巴更是不受控制地跑了出来，缠上了对方的大腿。

“Bucky……你的尾巴……”

“Damn it，Steve！”如果自己是吸血鬼，餐食血液的宴会被打断，会让人杀意四起。对方的味道甜得让自己发疯，“别管它！”

双手更直接挂在对方脖子上，Bucky用牙齿咬住天使的下嘴唇，用力向外拉扯了一下。

血粘在对方唇上，更黏在自己的舌尖。

美味至极。

天使的血太烫了，只是这么星星点点就已经让自己浑身热得融化。这个味道有点铁锈气，而很如红酒般甘溢而出，尾调却带着些许苦涩的咸味来。

一瞬间，Bucky突然意识到这个味道绝对不是自己第一次尝到。自己一定在什么地方什么地点接触过。他非常确定！

Steve终于主动起来。他将Bucky不安分的舌尖抵了回来，并重新宣告着领地归属。一个突然用力，让Bucky的腰更加靠近自己身体。

从小心翼翼变成了急不可待，从唯唯诺诺的试探变成了主动进攻。引诱天使堕落的快感，让恶魔更加难耐。

“你知道吗，Steve。恶魔的尾巴和犄角不受控制的露出来，说明什么？”Bucky推开同样喘着粗气的对方，企图重新夺回资深人士的控制权，“说明，我现在很想要你……”

舔着嘴唇上的血迹，用绿眼睛眺着对方。Steve如预期的红透了。

一边脱掉自己的衬衫，一边缓慢而极有耐性的解开Steve的纽扣。

从领口，到前胸。

真搞不懂这位炽天使大人为什么要在工作结束后还把衬衫穿得如此规整。双方都在承受着耐心的折磨。

“不过还真奇怪。我觉得我好像很久前就认识你，说不定我们还做过。”他不急不缓，像在喃喃前戏的咒语，“刚刚我做了个梦。就像你之前说的，炽天使将圣枪插入了另一个天使的心脏。现在想起来，那个六翼天使是你，而另一位似乎是我……”

“Steve，你说我们会不会以前就认识，还干过这档子事？”

突然，左臂开始剧烈疼痛。Bucky的动作戛然而止，整个上身坠倒下去。

头抵在Steve胸前，调整着呼吸。他咬牙扶着那个发烫的红色印记。

“他们来了！”

地板上白色光圈开始显现。

“该说晚上好还是早上好呢？Bucky…和……炽天使阁下？”长角恶魔歪着脑袋，用三岔叉锤击了两下地面，对天使长以示告安。

审判天使张开全部白色羽翼，做出警惕姿态，“虽然知道下任守约者是你，但是亲眼看到还是真是有点难以置信！”

“请告诉我圣枪的位置！”Steve单刀直入地提出要求，呼喊出对方神圣之名，“拉斐尔！”

“在两位地狱魔君面前直呼我的名字，真是失礼哦。米迦勒？”

“有人在打圣枪的主意。”

在场者都明了圣物的意义，更理解对三位天使长的意义重大。只有切身利益才能引起最大的共鸣。

“它现在很安全。”

“格拉斯顿柏立修道院的那片死海文书刚刚被抢夺了。圣枪如果发生意外，你受到惩罚只会比我更重！”Steve用事实打击着对方的自信，“根据光之子与暗之子契约，守约者是唯一能涉足这件事的一方。“拉斐尔，我是在帮你！而我也很需要你的帮助！”

“你无权命令我。成为守约者意味着你也暂时放弃了天使长的身份。”他停顿片刻，指了指身后的Bucky，“做为对他的怜悯，我会告诉你圣枪的位置。”

一片白色羽毛从他手中飘出，落在Steve的胸前后消失。

“我的审判日触发条件到底是什么？”沉默良久，一直默默聆听炽天使间对话的Bucky终于忍不住提出了疑问。

拉斐尔看了Steve一眼：“爱，Bucky。只要你与这位天使千年之前的记忆被唤醒，审判日就会起效。”

语毕，在一片羽翼白光中，荆棘之冠出现在他的手中。

“记起的最终要被全部抹去。所以你永远都不会记起他和过去。”

Steve向前冲了上去，企图做些什么。长角恶魔立刻横起三叉戟，将尖端指向他的前胸。他摇了摇头，警告着干扰审判的严重后果，“我以永恒审判日审判者的身份命令光之守护者退场！你无权参与执行过程！”

“米迦勒，你最好离开。”拉斐尔用手按低同行者的武器，缓和着气氛，“相信我，你不会愿意看到执行场景。那对所有人而言都太过残忍。而且你一旦插手，对他的惩罚只会加倍。”

“我要怎么做才能终结对他的审判！？”Steve暗自攥着拳头。

“你该庆幸他承担了所有的罪。你救不了他，米迦勒！”拉斐尔叹了口气，“在你身边那位暗之守护者百年任职最后那天……你会明白我这句话的真正意义。”

第二天早晨，Steve回到巢时，Bucky还躺在沙发上。他摸着头直起身，看到天使拎着汉堡店外卖纸袋，站在自己面前，微笑地说：“抱歉，我昨晚头疼晕倒了，一觉睡到现在。Nat怎么样了？”

“不用说，你一定也不记得昨天晚上的吻了……”Steve有点愣神。

“你为什么老想和我接吻啊？要不现在试试？”Bucky歪着脑袋看着他，捧腹起来。

“不，Bucky！我再也不想和你接吻了。”

窗外阳光温暖，开始有零星的鸟鸣。

Steve站在阴影里，看着日光中的恶魔，感到手脚冰凉。





TBC
