---
title: 【盾冬】千年契约[07]
layout: post
categories: [盾冬-千年契约]
image:
#gif: mygif
description: "现代AU"
customexcerpt: "现代AU,天使X魔鬼，宗教背景，记忆轮回，全文完。"
---

如果非要定罪，与生俱来的原罪根植于心，凡人无处可逃。然而，神明将分辨善恶之果悬于明处，好奇偷食的人和诱人堕落的蛇，在这场立场诡异的共谋里，到底谁更邪恶？

黑发的恶魔不想对此做评价。

用更为细致而成体系的标准去度量和计算——七宗罪(seven deadly sins)，天平总是坍塌下一侧，无人胆敢宣称绝对无辜。这便成了向上帝献上虔诚，或向魔鬼交出膝盖的最合理最真实因果。而那个姑娘，与其说是欲望越界招来祸端，不如说被一步步引诱，刻意培养成了的一个牺牲者，一件预谋已久的工具。

色欲：陪睡卖淫，屈于不合乎道德的欲望

暴食：沉迷口腹享乐

贪婪：成名后挥霍无度

懒惰：逃避现实、随波逐流

暴怒：与母亲关系紧张

嫉妒：忌恨自己缺失之爱的拥有者

傲慢：向魔鬼求援，出卖灵魂，对上帝不敬

从回访记录上看，她还疑似是一名通灵者，这种异端的血满足“罪恶之血”的全部定义！只是有一点两人都有些疑惑。如果单纯只是需要血，何必要大费周折地偷盗整个躯体？细节看来只有月圆之夜当晚才能解释了。

“荆棘冠教堂是座无教派的现代教堂，对你应该没影响。”Steve从口袋里掏出银色的军牌项链，挂在了脖子上。在出发前，他喃喃自语般地突然冒出一句。

“那是你的‘审判日’和‘旧外套’？”坐在沙发上的Bucky抬眼看着他，随意点了下手指，两块铭牌上似乎刻着一串数字。

对方点了下头，拉开领口将叮叮作响的金属片隐藏起来，“我们得先确定好行动目标。千万别做多余的缠斗。”

“目标当然是尸体。”Bucky站了起来走到Steve身边，等待着传送门的慢慢开启。

“能抢夺回来最好，如果实在不行……”

当场销毁，不留下任何血迹。两人相视着默默点了点头。Bucky突然觉得自己和这位心事重重的天使默契度还算不错。

Steve突然侧过身看了着他，停留片刻又抬手整理了下Bucky的衣领，欲言又止地又快速放了下来。

“您这是又怎么了？”Bucky并不打算对他的别扭行为视而不见。

“……这个季节山林夜里会很冷，你应该多穿件外套。”

“别保护过度了，Rogers阿姨！”他忍不出笑起来。

玻璃钢铁搭建成小型圣殿，物如其名般像棵被荆棘缠绕的树隐秘在橡与枫的森林里。月光从树梢流淌下来，让窄窄的独门小径像条弯曲的溪流。离门不远处插着一个小牌子，写着：“请进来坐一坐，做真实的自己。”

除了夜风撩拨树叶的沙沙声，一切安静地如这晚的月亮。

一个身着蓝色保安制服的中年男人突然阻挡在了栗木色的正门外，“说出你们的答案！”

Bucky皱眉咀嚼着这突如其来问题。Steve却立刻给与回应，“我想得到一个人，我可以付出灵魂。”

那是聊天室验证问题的答案，那句话和那晚的一切他永远不会忘记。

对方的微笑在月光下居然有些温柔，“你现在得到了吗？”

“得到了，但又失去了。”Steve语气和神情平缓地可怕，“这便是我来此的原因。”

对方向身侧退后了一步，示意准许入内。

教堂规模不大，交错的屋檐，让人有雏鸟归巢的安心。他们在倒数第四排的蓝色丝绒椅子上坐了下来。

“说谎能力简直刷新了我对天使的认识。”Bucky环顾一周，扫视着逐渐增加的人数，词句像呼吸般不经意从嘴角边流出，“你口口声声要付出灵魂的人，我还真有点好奇。”

“不是谎话，那人就是……”两个身影突然出现在祭坛的十字架旁，两人立刻警觉起来，迫使Steve将半截话收了回去。

灰色斗篷并不陌生，而今晚麻烦人物的身边似乎又多了位新的麻烦人物。对方身形瘦高，黑发被精细的倒梳在脑后。他藏身于阴影与黑色长风衣里，昆虫翅斑的黑色纹身从衣袖里露出来，爬满脖子和手背。

“Damn！”Bucky立刻低下头，依靠前排椅背将自己隐藏的更深。

“别告诉我那是……”Steve同样低下头，侧过脸向恶魔轻轻确认自己心中的答案。

“你猜的没错，是别西卜……而且，”忌惮被对方察觉，Bucky极力压低音量，刻意做着夸张的唇语动作，“我跟他的关系，不太好。”

别西卜——坠天使之一，蝇之王。

身着绿色祭衣的神父出现在前方祭坛，是位老面孔——在纽约教堂被Bucky一枪打倒，又被审批驳回。

“两位大人，时间差不多了！再过几分钟便是今晚月圆满盈之时。”

“去准备吧！”灰色斗篷着摆了摆手。

“如果不是为了你的那个仪式，我真不愿在人间露面，太过显眼了。”传说中的魔王声音低沉，“听说在梵蒂冈遇到些麻烦？”

“称不上麻烦。碰到了那位永恒审判日的受罚者，还有新来的大天使长。”

“那两人可不好对付。”他搓着手指。

“教堂帮了大忙，而他的软肋也非常明显。”一声呲笑从面部阴影里传了出来。

灯光突然在瞬间全部点亮，整座教堂在明晃晃的白月光下如篝火被点燃。

“最初的信徒们！”灰色斗篷者站在中央，敞开双臂，“欢迎你们来见证！

人类正在堕落！

以科技之名窥探神的领域，以科学之意，骄傲自满地认为自己可以主宰一切，全知全能！却不知道，这种平稳和安好全拜千年前，光之子战胜暗之子后的契约守护！

你们忘却了魔鬼的恶，也随之忘却了上帝的善有多么仁慈和宽厚！

教育！痛彻心骨的教育！才能让凡人回归虔诚，放弃傲慢！

信仰者虽然死亡也必然复活！”

黑木细棺从门口被四个身着黑袍者缓缓抬入。女孩裸露的尸体被放置在祭坛之上。

魔王左手掌放在尸体的心脏上方，眯起红色的眼眸，缓缓晃动着。一团黑色的迷雾在指尖徘徊游走。嘴中低吟着细碎难辨的词语，右手竖起食指，穿过虎口刺入心脏！

一瞬间！那个女孩猛然坐了起来！

一个死去的人，重新注入自己的灵魂，而这个灵魂已献给了魔鬼。他们在制造一种介于人类和魔鬼之间东西！掩人耳目地用诡异手段制造着帮凶！而此刻的小教堂里，身边围绕着的人，究竟是不是人，变成一个难以言述的疑问。这也解释了暗之审判者的审判日权限出现混乱的原因。

“神迹！是神迹！”人群尖叫起来。狂热的信徒们纷纷站起身，挥舞着双手簇拥在祭坛前。Steve和Bucky趁机混在其中，靠近了过去。

女孩白皙的胴体混合阴柔的月光和微黄的灯光，像第一位人类女性Lilith般美丽，但显然不会像她一样叛逃自己的创造者和主宰者。玻璃娃娃被托着手，缓缓从棺椁中站立起来，迎接信众的欢呼。她享受着亦如生前的崇拜，离人群高举的双手越来越近，逐步走向祭坛的边缘。而Bucky给Steve一个眼神示意，瞄准了时机，用手掌遮挡着微小注射针，在慌乱中扎入了对方的脚腕处！女孩摇摇摆摆，突然瘫倒，向祭坛前的地面坠落下去，被Bucky一把接住。突如其来的变化，让喧闹声戛然而止！

Bucky立刻扛上肩膀，推开拥挤的人圈向门外后退。而Steve则侧身挡在他身前，阻止着对方追击。

“深蓝色制服比我预期的好看多了！盾牌也不错！”擦身而过时，他对Steve的“厚外套”发出一声赞美，也顺势拔出了自己的枪。

“Bucky？”别西卜歪了下脑袋，轻轻抬了下手。对那位地狱的不安分者，他一点不陌生。

“阻止他们！”灰色斗篷下达着命令。

无数金色长枪与飞舞的黑色蝇虫从两侧飞奔而出，阻挡在唯一出口的木门前。而面容扭曲的信徒们，像丧尸般扑咬而至。

“我想我们没法带走了！”Bucky单手稳步做着射击，将蜂拥人潮努力控制在几步之遥，同时躲闪着飞舞的长枪。Steve正不厌其烦地清理着混乱战场。虽然是蝼蚁之师，但也耗时费力。他还必须提防那两位真正的大麻烦随时攻击过来。

Bucky将女孩小心平放在身旁的椅子上，从右侧大腿外侧换出另一把银色手枪，抵住心脏扣动了扳机。冰晶从身体的中心像外围快速扩展，瞬间变成一片蓝色冰块！

“Steve！”随着声音，圆盾飞来，将冰雕撞击成碎屑！飘洒在空中，犹如扬起一片闪亮的冰雪。

顺利得手！

“该死！”灰色斗篷者咆哮起来。他试图冲下祭坛，却被身边的魔王拉住了右手。

“别做无用功！事已至此，我们依旧处于优势！”

“米迦勒！”他愤恨着甩开那只枯槁的手，大声喊出了这个近神者的名字，“毁了尸体阻止不了一切！”

金色长枪发泄般连续重重撞击在盾牌上，散落一地。灰色斗篷徐徐滑落在地，巨大的六翼白羽出现在穹顶之下。对方也是一位炽天使！

“别忘了你身边那位噬神者！他背负着最高罪名！他的血可比这个人类姑娘还要烫手！”

“加百列！”Steve难掩惊讶。

“保护好你的爱人吧，”他露出嘲讽的微笑，“别再跟一千年前那样懦弱至极！”

一回到巢，Steve气急败坏般坐在沙发，双手猛搓着脸。

“加百列的意图是要撬开圣约柜，毁掉放置其中的千年契约！他甚至不惜勾结地狱君主！圣枪在手，又独占圣约柜的秘密！只差最后的‘’恶之血’我忽略了一个事实。在梵蒂冈，你的血滴在圣盒上时，腐蚀了盒体！该死！我怎么会忘了这个细节！”

“Steve！你在说些什么？”行动目标已顺利完成，Bucky有些疑惑搭档为何如此慌张。

“加百列理应是我的审判者，现在的情况意味着我的审判日失效，无法建立和天堂的连接。”

他的嘴唇快速翻动着，不停自语，“必须是活的！‘沾满翻腾的罪恶之血’这句话指的是必须是鲜活的血！所以才要复活那个女孩！”

Steve陷在月圆之夜里，完全没有听进Bucky的问题。

“Steve！你到底在说些什么？从我来人间的第一天开始，你就一副什么都知道的讨厌样子！”Bucky插着双手做到他侧面的单人座位上，有些生气，”虽然我也没法讨厌你。但是关于我你到底知道些？必须现在、立刻、马上告诉我！”

Steve发现这次自己似乎又失败了。

他交叉着十只，靠在鼻尖，“你看过的所有记录……那位被隐去姓名的暗之守护者都是你。一千年前我的爱人，也是你。Bucky！你要明白！现在，他们的目标也是你！”

tbc

