---
title: 【盾冬】骆驼、狮子、婴儿[03]
layout: post
categories: [盾冬-骆驼、狮子、婴儿]
image:
#gif: mygif
description: "骆驼、狮子、婴儿"
customexcerpt: "sum:原作向，芽独自听到二战胜利的广播，也等来了詹的阵亡通知书。直到某晚，金属臂男人出现在家门口。个别章节含有限制级内容，请注意。"
---

史蒂夫嚼了一口干面包，抬眼看了下站立在自己身边的四位守卫。他们总是一身黑衣，蒙着半张脸，但从眼角神色和身形声音判断，也至少换过三拨人。九头蛇显然在监控自己这件事上很谨慎。

一群人在这时走进食堂。大概十人，两个作战小队。他们隔着几张条桌坐下，低头吃着早饭。军人们全副武装，战术背心的每个口袋都鼓鼓囊囊。枪随意挂在胸前和背上。他们翻动面包篮的肢体很放松，显得十分日常。

“别看了，那是第二个冬兵。”偶尔有人瞟自己一眼，又继续低头私语。

过去的九周时间让史蒂夫的单兵作战能力大幅增强。他能清晰感受到自己身体的变化，彻底和色盲说了再见。尽管这里黑色幽闭的一切没给新生视觉崭露头角的机会。但血在冬兵嘴角红得烧舌，像刺进了史蒂夫的眼里。多亏适应力也同步提升，否则这个突然天翻地覆的感官冲击，会让大脑突然超负荷运转，直接宕机。肌肉反射更快，听觉更清晰。比方，此刻食堂里的那些士兵正在谈论某些国家间的战事。

“你的小队要去哪？”

“死了批人，越南。去做清理，苦差事。”

正式训练开始后，史蒂夫每天四点半起床。在跑步机上完成五公里热身后，他有短暂的早餐休息时间。上午全是近战格斗技巧训练，下午到晚上是射击练习和模拟器操作训练，从五花八门的军用车种，到一些奇怪飞行器。史蒂夫更喜欢上午，因为那段时间他可以和冬兵独处，即使对方会偶尔毫无征兆地消失一天，即使对方依旧不太主动和自己说话。

对方从来不回应早安，更不会说再见。他只会说，“做Arm Lock时必须用体重限制对手移动！”

“手臂向上，不是向下！”

“幅度太大了！”

“站起来！重来！”

“重来！”

“重来！”

以及……

“你这幅身体很完美，别浪费它。”

这是对实验改造躯壳的客观评价。赞叹明明针对的是自己，史蒂夫的脑子里却升起另一个想法——对方那厚重黑色作战服下的身体会是这样一幅景象。训练场上不合时宜的妄想让他口舌发干。

“别喝太多水！”更会被对方指责。

但现在，史蒂夫已经有两周没见过他了。

“喂！佐拉的小白鼠？”一个高大壮硕的光头男人，抹了下嘴，拎着腰带走了过来。

“看看这漂亮脸蛋和身材！皮尔斯的新屁股？”

史蒂夫有点疑惑地放下面包，下一秒立刻明白了对方指的“屁股”是什么意思。

“他可是相当相当地关照冬兵。所有人都知道。”挑事者用手指做了双引号动作，回头向同伴挑起眉。食堂里立刻泛起几声嘲笑和挑衅口哨。他显然没注意到，史蒂夫右手里的黄油刀已经被拇指攥得弯折。

“后退！”守卫用枪口抵住他的肩膀，晃了晃脖子先发话，示意他立刻回到自己的座位去。

对方哂笑一声：“我的小队昨天刚刚死了四个同伴。皮尔斯却天天只顾着捣鼓他的睡美人们！你只会用枪抵住自己的战友！Shame！”

餐厅后的那帮军痞立刻全部拍桌子站了起来！

“别以为你们几个直属那个小子就能动得了我们！”

“这个基地还不是他说的算！”

“Hail Hydra！”一声怒吼后，守卫和士兵扭打在一起。

“我敢说，皮尔斯一定和他睡过！你也跑不掉！”光头男人晃着脑袋，咧嘴嘲笑，“他还会给你们洗脑。每次的感觉大概都是处，真变态。”

黄油刀被瞬间掰成两段，史蒂夫立刻窜起身！

下一秒，对方就只能在地上找自己那些被烟草熏黑牙齿了。

餐叉四落，碎瓷飞舞。

“够了！”

一声呵斥，让所有人动作都停滞下来。

“把多余的力气都用到战场上去！”皮尔斯出现在入口。他扫视了一圈歪七八钮倒在地上，趴在桌上的人，抬头看着唯一站立，微微喘气的史蒂夫，反而笑了，“他把你教得非常好。”

“皮尔斯先生！资产回来了！”有人小跑着带来口信。守卫扶着腹部，踉跄地站了起来。

“回你们的房间去！”他丢下一句转身匆忙离开。

史蒂夫没管犬牙们自顾不暇的警告，他猫腰跟着皮尔斯穿过了一条走廊，委身与一扇巨大隔离门的阴影里。自己的教官，冬兵，在一群荷枪实弹的黑色守卫控制下，从自己眼前走过。他头发凌乱，眼神疲倦。脸上有紫色淤青和细碎却数量惊人的刀痕。刺眼的红色在他的脸上流淌，黑色的制服肩膀上似乎也有层暗红液体。

“任务汇报！士兵！”皮尔斯在见到冬兵的第一眼就焦急询问情况。

“任务代号：K19460102001。护送一批红房子人员前往Верхоянск管制区，在两周的时间里看管他们。杀掉一切企图逃离者，并带回唯一的那名幸存者。”

“细节汇报。”

“我遇到了一些女孩。”他突然扬起脸，主动提问，“有金发的、黑发的，还有红发的。他们在对那些女孩做什么？”

“你不该问这些。”资产依旧用迷茫的眼神看着他，皮尔斯深深叹了口气，“他们在教那些孩子们礼仪和芭蕾舞，当然还有枪械使用和近身格斗。那些不是什么天真可爱的小女孩，全是经历过数年严格培训的杀手。”

“为了崇高目标，有些人必定要做出牺牲。我们需要真正战士，不是那种愚蠢易怒的雇佣兵，而像俄罗斯的冬日一样冷静而残酷。很幸运，我们有了你，而他们在找他们的狄瓦娜（Dziewona）。我们应该帮帮他们，对吗？”皮尔斯拍了拍他的肩膀。冬兵很听话地配合着，被引导坐到一张奇怪的黑色椅子上。

度过了漫长美好的同窗时光，即将一同毕业的好友们被丢到西伯利亚的冻土荒原。限期两周，女孩们得走出Верхоянск管制区，却只有只够一个人活下去的物资。

“你的任务是保证每个人都准时参加毕业典礼，无人缺席。任何企图反抗者、逃逸者，立刻射杀。”

“你没告诉我，对象是十几岁的女孩！有些甚至看上去还没成年！”冬兵有些激动，声调变高。史蒂夫从没见过对方这样。

“有区别？看看你身上的伤，她们的反抗一定很激烈。”皮尔斯用拇指抹去对方脸颊上了一片血迹，“选择你，是因为没有人比你更适合。只有你能控制得住那群即将长出尖牙的小怪物，而不会心生愧疚和退缩。你现在只是需要休息，睡上一觉。”

史蒂夫想走上前，想去用言语给他安抚，用拥抱给他慰藉。在极度寒冷的地方呆了两周？对方一定冷极了。然而他却只能眼睁睁地看着，看着别人抚摸他的脸，只能任由追赶而来的“私人”守卫用枪抵住脖子，被生硬拖回自己的房间。

“你的伤……”史蒂夫有点疑惑，昨天早晨满是血的脸现在没有一点伤痕。冬兵无事发生般按时出现在晨间的训练场。

“早上好！”自己担忧到忘记问好，史蒂夫急忙补了一句。

“什么伤？”冬兵歪了下脖子，倒也没觉得问题奇怪。

“你昨天早上回到这里时，我看见你……你浑身是血。”史蒂夫倒吸了口气，那个让自己整晚担忧失眠的画面似乎和眼前的身影在反复重合。

“也许吧，”冬兵下意识摸了下自己的脸颊，并没有多吃惊。他背过身从墙边的桌上拿起一只匕首，略显无聊地低头摆弄起来。

“其实……我经常会看到自己身上莫名出现些伤口。脸上、胳膊上，腹部或大腿，枪伤或刀痕。有的非常新，甚至还渗着血。我讨厌这些伤口，非常讨厌。并不是因为有多丑陋有多疼痛，相反它们总是消失得很快，太快了。就和我的大脑一样，留不下任何痕迹。”

“我还要训练多久？”史蒂夫看着近在眼前却很遥远的背影有点焦虑，“我什么时候才能和你一起执行任务？”至少这是目前，他能想到的陪在对方身边的唯一办法。

冬兵抬头看着墙壁，略有所思地停顿了一会，“训练九头蛇的新超级士兵。现在，你就是我的任务，”

突然，身体就被人从背后抱住！

“放开我！”冬兵警告了一声。言语严厉刺耳，身体却没动。

“你教过我，绝对不可以背对敌人。”对方的声音从脖后和耳根出传来，让他全身发僵。

“每个任务结束时，我都会被洗脑。对于你，我还真有点舍不得。至少因为你，我离开了很长一段时间冷冻舱。你更是这里唯一一个会和我正常说话的人。”冬兵推开了他，转身用匕首抵住史蒂夫的下巴，“但，别得寸进尺！”

明明只有几秒的接触，他却觉得很温暖。那种温热的触感陌生到让自己心慌，又莫名熟悉到已经让他开始想念。

史蒂夫识趣地抬起双手，后退了两步：“你不在这的每个晚上，我都反复做着同一个梦。梦里有个男孩，他总是一遍遍地告诉我，我认识你。还有……”

“还有什么？”

“他爱你。”

冬兵楞了一秒：“那没什么意义。我不该和你说这么多话。”他苦笑着弯折起右臂，用折缝擦了下刀刃，“很快你也会和他们一样。对我，要么粗暴地下达命令，要么既好奇又恐惧。除了任务，只字不提。我们开始吧！”

史蒂夫被逼到墙角，他躲过对方的右膝顶，却没法继续躲过左臂直拳。

“我觉得我认识你。洗脑真得会什么都无法记起？”

对方的金属手臂发出电流声，直接砸在右脸的墙壁上，瞬间掉落几块石土，出现了一个破洞。但史蒂夫意识到，对方似乎是在泄愤，故意偏离了位置。否则他不敢想象自己的脸现在是否还有没碎的骨头。

“谁知道。不过，我承认也许有些东西洗不掉的。”冬兵对史蒂夫笑了一下，“比如，我记不起前几天到底做了什么，但我知道自己杀了人，亲手杀了几个十几岁的女孩。最后活下来的那个姑娘有头像火一样鲜红的头发，她在白雪和寒风里冷得瑟瑟发抖，无论我如何警告，她始终不愿扔下手中滴着血的突刺。她的眼神在告诉我，我们都是同一类人。”

冬兵微微后撤了一步，右手握拳，招手示意史蒂夫重新攻击自己。

“她和我们一样，丢失了过去，也不配拥有未来。”


tbc
