---
title: 【盾冬】极寒之地[01]
layout: post
categories: [盾冬-极寒之地]
image:
#gif: mygif
description: "极寒之地"
customexcerpt: "sum：狼SteveX普通人Bucky。北境村落的生存故事。极端环境拷问着每个生灵的内心，全文完。请确定您已成年，能接受beastiality。个别章节含有限制级内容，请注意。"
---

Chapter 1 漫长冬季  
 “快点睡觉吧，小宝贝。”巴恩斯太太亲亲打着拍子，哄着和自己眼皮作对的小女儿瑞贝卡快些进入梦乡，“冰雪女巫会骑着她的白狼，透过窗子外挨家挨户地检查，把晚上不睡觉的小调皮冻成冰。她还会边大笑边唱着恐怖歌谣。”

“春天一来到，全都化成水，一个也跑不掉，一个也逃不了。”

“我不要女巫！不要狼！不要不要！”小女孩打着哈欠，奶声奶气，迷迷糊糊的，“妈妈，春天什么时候才能来呀？我觉得有些冷。”

“快了，亲爱的。一定快了。”

给三个孩子依次检查好毯子，巴恩斯太太回到餐桌前拿出丝线，继续做针线活。风穿过森林和苔地，鬼怪般的怒吼从门外传来，而木柴正在炉火里发出轻微裂响。片刻后，纽扣重新加固的背心被递给了乖乖坐在一边的大儿子詹姆斯手上。

“霍普家的那匹枣红母马，昨晚冻死了。“男孩垂着眼说得小声。

“村里能干重活的大牲口越来越少。”母亲叹了口气，揉了揉被晃动烛火和细小针眼弄得倍加酸胀的眼睛，“冬天，不知什么时候才是个头。”

詹姆斯眨了眨绿色的大眼睛，起身穿好洗到发白的灰背心。他搓了搓发凉的双手，看了眼窗外的雪，又安静地坐回母亲身边，帮忙整理起丝线。

“你也早点去睡觉吧，詹姆斯。”

“没事的，妈妈，我陪你。”

母亲重新穿起针，为自己乖巧懂事的大儿子倍感欣慰，有孩子们在，也许这个冬天能熬过去吧。

三个月前，詹姆斯的父亲和其他几个村民外出伐木。一场突发的林地暴风雪带来了严寒，也带走了他。母亲要照顾三个妹妹，只能靠做洗衣工和针线活艰难维持家用。作为家里的长子，詹姆斯也不能闲着。过去，他一直在霍普家的小马圈里打工，洗马、喂食、清扫、钉掌，甚至接生，他都手脚麻利，学得飞快。

“巴恩斯家的巴基真是位能干的小伙子！”

巴基，村里人都爱这么叫他。

现在，他还必须额外帮母亲做些洗衣和熨烫工作，把折叠完好的衣服一件件送上门。只是，随着严寒继续，无论是照顾马，还是照顾衣物，人们对这些工作的需求都在变少。木柴、焦炭和面包，每个人都疲于思考那些正变得越来越贵的短缺品。

巴基刚刚度过没有任何礼物和庆祝的十七岁生日，而这已经是极寒冬季降临在谢尔比村的第五年。他还依稀记得五年前的第一场雪在平安夜到来。他和妹妹们强行把父母亲拉出门，全家在雪地里兴奋打滚，开怀大笑。前年的第一片雪花出现在九月一天的中午。而去年，八月底整个峡湾的苔原就都已白茫茫一片。那场雪到现在，开春三月了，依旧没有任何消融迹象。

打扫完马圈，巴基快速整理衣服，扶好帽子，在冰水中反复洗着手。他可不想把客人的衣物弄脏，更不能让母亲的辛苦白费。他对着通红的双手哈了几口气，盘算着利用午休时间，应该能送完今天的两件衣服。

“布朗夫人，这是布朗先生的毛呢外套。”巴基总是温和而又礼貌，“和新的一样。”

“祝这该死的冬天早日结束，小伙子。”老妇人亦如既往地拉长着脸，皱纹比峡湾悬崖上的条条沟壑还深。

“用点力气！三！二！一！”

人群的吵闹声，让布朗夫人的目光越过了巴基的肩膀。巴基随之转身望向村中心的小广场方向。

昨夜的暴风雪将老杉树连根拔起，枝丫散落一地，积满雪的道路被严重堵断。村长正指挥着几个成年男人清理。他们把绳索套在砍断的树干上，拖到路边堆起来。年过六旬的麦克先生也出现在临时小队里，这让巴基吃了一惊。寒冷、食物匮乏、意外死亡和村民外迁，让谢尔比的男丁非常稀少，劳动力稀缺的让老人也不得不上阵。而巴基更是为数不多的年轻男孩之一了。

布朗夫人接东西的手颤颤巍巍，嘴却又碎又快。她大喊起来：“你们该去森林深处把女巫和她的狼抓出来！绑在木棍上烧死！而不是在这白费力气！”

“闭嘴！疯婆子！”

“除了骂老妇人，你们能干些什么！懦夫！”

她拉扯了几下鲜红的披肩嘟囔着：“一群胆小鬼！”

巴基挤出个礼貌微笑，没接茬。随着铜铃铛的脆响，石台阶下出现了一辆满载箱子的马车。

“您是要出门?”巴基抬头看了眼正在变得更加灰暗的天空，在这种坏天气外出实在不是明智之举。

“布朗家绝不坐以待毙！”老妇人晃了晃脖子上刻着B字母的黄铜吊坠，“我们要穿过峡湾，到对岸碰碰运气。即使我这种老太婆，也不想在这等死！”

拉车的马嚼着橛子，气喘吁吁。黑色的皮肤下，肋骨轮廓随着呼吸清晰可见。通往峡湾的路要穿过一片幽暗的黑森林和贫瘠的苔原。巴基有点担心这匹马是否能承受严酷的长途旅行。

“巴恩斯家的！来帮忙！”

村长的大吼打断了巴基的思绪。他把刚从布朗太太那儿收获的三个铜板仔细放进外套下灰白背心的前胸口袋里，又拍了几下，确保万无一失。接近膝盖高度的深雪让他移动艰难。而大拇指卡在了袜子的破洞里，更是又丢人又疼痛。

“我们被诅咒了！”村里瘦高的木匠总是神神叨叨，“女巫和她的狼！见鬼的童话故事。现在变成真的了！”

“不说话没人把你当哑巴！”

村口的屠夫也参与进来：“说真的，为什么不试试给女巫送点礼物。没准她心情好了，冬天也就结束了。”

“你要真知道女人喜欢什么，就不会被玛利亚甩了！”

男人们大笑起来。

“放尊重点！”木匠唯唯诺诺，“她能听到我们在说什么！风雪里都是她的耳朵！”

巴基默默听着。他举起斧子，将几根侧枝砍了下来。大人们有点好笑，居然真会相信起妈妈用来吓唬妹妹们的哄睡童谣？森林怎么会有女巫？要是真有，她吃什么呢？说不定她也会需要洗衣工？至于狼，从记事起到现在十七岁零三天，巴基就从来没在村子附近见过一只狼。大约，绝望真会逼得人胡思乱想，强行找点利用当慰藉吧。

眼见过了午休时间，巴基急忙赶回霍普先生的马圈。头顶的乌云开始旋转翻滚，可不是什么好兆头。

“巴基！暴风雪要来了！”霍普先生在狂风中艰难拽着戴斯的缰绳，他的眼睛里除了焦急，更是绝望：“把莉莉也拉到牲口棚里去！快！”

戴斯和莉莉是霍普先生仅剩的两匹马。谁能想象，这些栅栏间曾经每年都有三四只小马出生，马圈里总响起哒哒的跳跃声，如今都废弃了。昨天，巴基和霍普先生忙活了一整天，把最小的一间牲口棚盖上厚厚干草帘，希望今天能有用。实在不能再死任何一匹马了。

巴基眯起眼睛，狂风夹杂冰碴割刮着脸。他用疼痛而僵硬的手抚摸着马脖子：“莉莉，没事的，跟我回马圈里……”

头顶突然传来一阵巨大的闷响！透过扬起的雪片，远处的山峰升腾起更大的白雾。大量积雪如水般沿着山体倾斜而下，松树成片倒伏。好在，那座山足够远，有谷地的保护，雪崩不至于殃及村子。但家马表现出动物本能的警惕和恐惧！她原地急躁地踏步，不停晃动脑袋，让巴基拉住缰绳非常勉强而吃力。莉莉显然被风雪和巨响吓坏了！她嘶吼长鸣一声，抬起前蹄，脱缰向外跑去！

“莉莉……”没等巴基反应过来，他被突发的巨力拽倒在地！缰绳缠住了他的脚踝！巴基被马生生拽进了风暴里！

后背拖曳在看似松软的雪，实则像砸在冰面上。除了疼痛，巴基更担忧这件唯一的厚棉衣母亲不知道要修补多久。他得尽快让莉莉停下——在这种天气里无头乱窜，莉莉很快会精疲力尽。如果在黑森林里迷路，他们俩迟早都会冻死在荒野里。

突然！莉莉在一棵歪斜的杉树旁停了下来！又后退了几步。巴基乘机仰身抬脚，快速解开绳索。他立刻起身，在雪地里踉跄着，迎着暴雪重新摸到缰绳。

“冷静，冷静。乖女孩。”莉莉呜呜地朝着前方低头鸣叫着。巴基皱起眉，循着小母马畏惧的方向看了过去。

狂风将天上和地面的雪卷成遮蔽视线的帘。如果不是那双比峡湾海面还要蓝的眼睛划破空气，帘子后的身影，巴基丝毫没有察觉。而那野兽的眼睛正盯着自己。

巴基害怕起来。几秒的僵立，让莉莉再次挣脱了缰绳。受惊的马很快消失在森林，自己彻底没法向霍普先生交代了。刚刚的拖拽伤，加上疲倦和冰冻，巴基双腿像灌满铅，根本跑不远。他半蹲下身子，随手摸到块石头攥在手里。

野兽从风雪中朝他逐渐走近，视线却没有丝毫漂移。穿过厚厚雪花，巴基才发觉那是……一只白色的……？狼？

是狼！

即便自己从未见过真正的狼，也从各种歌谣描述听到过，在妹妹的故事书上看到过。灰色野兽成群出没，在月光下龇牙咧嘴，流着贪婪的口水。他们会接力追赶猎物，将小鹿累到筋疲力竭。一旦得手，猎物在断气前就会被撕成碎片，啃成白骨。而人，不幸得，也在它们的日常菜单上。

但眼前的狼又明显不同。它的长吻轻撩开风雪，前爪不急不缓地踏在雪上，安静得不会发出任何咯吱声响。对方全身白色，像冬季里的幽灵。巴基后退着摔坐在了雪上。野兽的湿热的呼吸立刻喷在他的脸上。

糟糕！只要对方一个猛咬，就可以轻松咬住自己脖子。巴基将石块举起来防御，但狼似乎有别的打算。它用冰冷的黑色鼻尖在巴基的脸颊两侧嗅来嗅去，巴基丝毫不敢动弹。过来好久，它才后退回去，没再做其他事情。

巴基紧张地张口喘着粗气，冰冷的空气让他喉咙干疼。他咽下口水，才发觉对方的异常——右后腿的毛发染成了红色，有半截木片裸露在外，它受伤了。

“也许，我能帮你。”巴基想把自己撑起来，手掌却再次陷进雪里，“我把那根树枝取出来，你让我乖乖离开。成交？”巴基觉得自己傻透了，居然想跟头野兽谈判：“你要真是女巫的狼，应该能听懂我的话吧。”能拖点时间总是好的。巴基祈祷着，再休息会，说不定自己能有力气逃走。



野兽突然在巴基面前坐了下来，歪着脖子看着他。那迷惑的样子，像极了霍普家等待主人抛出骨头的大黑狗。也许故事和传闻夸大了事实，狼根本没那么可怕。

风雪开始转小，雪花飘落地速度慢了许多。狼舔了舔自己的爪子，腹部完全着地趴下。它发出呜呜叫声，怂恿着巴基壮起胆，爬了过去。

那是根黑松，薄脆的树皮已经完全脱落，白色的木片像把楔子刺进了大腿外侧，靠近膝盖。巴基小心检查，先清理了掉些小木屑。再三确认没有倒钩造成二次拉伤后，他用力猛地拔了出来，同时抓起一把雪按住伤口，摩擦了几下。

“希望妈妈别因为弄丢围巾，责备我太久。”他苦笑着解开领子里绕了三圈的棉围巾，麻利地将伤口包扎完毕。在马厩照顾动物的经验派上了额外用场。

“现在应该没问题了。”他抬头看了眼白色野兽，对方正打量着有些奇怪的绿色围巾。巴基悄悄得起身，慢慢后退。直到退了五六米的距离，对方站起身，但没有丝毫追赶的意思。巴基这才放开腿脚，一路向山丘下的村落跑去。

巴基回到村子时，天已全黑。想着明早再去找霍普先生道歉，回家的路在星光下泛起白光。推开门的瞬间，母亲和妹妹们给了他大大的拥抱。巴恩斯太太摸着眼泪：“没有比你安全回来更好的消息。”

清晨的村庄比以往更加宁静。村长和铁匠在路边说着什么，木匠和屠夫抬着几个袋子。那种画着十字的袋子让巴基有点害怕——尸袋，又冻死了三个人。

“我们得想想办法！我们得想想办法！”木匠的声音颤抖而破碎。

霍普先生一言不发地对着马厩发呆。巴基领到了七个铜板，这个月未结账的工钱。只剩下最后一匹马，这里不再需要帮手，而今天也没有衣服需要送。雪又下了起来，巴基看着手心里渐渐融化的冰花，第一次意识到大人们的恐惧——今年的春天也许再也不会出现了。

“哥哥！继续说！”午饭后，瑞贝卡一直缠着巴基说故事。巴基望向窗外，呼呼的风声似乎永远不会停下。窗外只有两种颜色，白和黑。院子的木栅栏被狂风吹开，发出剧烈撞击声。巴基立刻起身，想把门重新关好。

风雪间，一个白色的身影出现在门外。巴基楞了一下，直到认出被对方含在嘴中胡乱飞舞的，是自己的那条绿围巾！是那匹狼！

“快走！快走！你不该出现在这里！”巴基蹲下身一边收起围巾，一边向外推搡对方，“他们会……”低头一看，地面上还有只断了气的灰兔。

“白狼！是女巫的白狼！”路过木匠的尖叫吓了巴基一跳。他楞了一下，立刻边跑边大喊：“我们都要死了！女巫的狼来了！”

糟糕一词就像雪崩，立马炸裂在巴基的胸口。

“走！快走！”他捡起石子砸向对方。狼的尾巴低垂着，呜呜了两声。直到它不再回头看自己，直到它消失在山坡上，巴基才松了口气。

他快速回到屋子，关好门一屁股坐回木凳。

“怎么了？”巴恩斯太太问道。

“没什么，妈妈。”他语气平静，桌面下的腿却抖个不停。

很快，门被再次冲开，村里的男人几乎都聚到了巴恩斯家。

“这是发生了什么？村长先生！”母亲把妹妹揽进怀里，生气地质问没礼貌的家伙们。

“是狼！女巫的狼！”木匠尖叫起来。

“安静！”村长有些厌烦，“巴恩斯太太，有人看到您的儿子和女巫的白狼在交谈，就在我们村里。”

“简直无稽之谈！”母亲嗤笑了一声。

“我亲眼所见！就在刚才！”

“巴基？”巴恩斯太太看了眼身后，依旧坐在凳子上，有些反常的儿子。

“它没伤害任何人，只是受伤了。我帮……”巴基根本没机会把话说完。

“献祭！把他交给女巫，冬天就不会再缠上我们了！”

“你们疯了！根本就没有什么女巫！你们这帮男人！都是胆小鬼！想靠牺牲个孩子换自己的贱命？倒不如给我把刀，让我去森林里把女巫抓出来！”巴恩斯太太大声呵斥着。木匠立刻缩回了村长身后。

“巴恩斯太太，请您安静。”村长压了压手掌，让双方都安静下来，“我们觉得可以让巴基帮我们给女巫带点礼物。”他歪了下头，屠夫和铁匠立刻把巴恩斯太太按在了椅子上，顺手把针线篮里的手帕塞到她嘴里。

“需要我带点什么？”巴基攥着拳头，愤怒地问。

“漂亮的年轻男孩，你自己。”

看着嗓子已经哭哑了的妹妹，和挣扎着的母亲，巴基微笑着：“妈妈，我会没事的。抱歉我可能没法再帮你送衣服了。”





TBC
