---
title: 【盾冬】战无规则·爱亦如斯[18]完结章
layout: post
categories: [盾冬-战无规则·爱亦如斯]
image:
#gif: mygif
description: "战无规则·爱亦如斯"
customexcerpt: "sum：古罗马AU，敌对将领，三次布匿战争史实背景。关于战争、权谋与爱。个别章节含有限制级内容，请注意。"
---

第十八章 终章

伴随紫铜色的初霞，港口之战在黎明时分爆发。Bucky站在裸露黄土的高岭之上，在清冷潮湿的海边雾气里，遥望远处的那片比朝日更明亮的火光。

天父不为众神所惑，独自走开，

远离众神踞坐，欣喜自己的权能，

俯视特洛亚城池和阿开奥斯人的船只、

青铜的闪光、杀人的人和被杀的人。

——荷马《伊利亚特》

训练有素的军团，绝对优势的数量，加上无与伦比的Steve，Bucky想不出这场战争会有第二种结果。踏着故国的沙土，眼前尽是飞舞的燃烧石块、如雨箭翎和漆黑浓烟。本应该是自己的战争却第一次这么近，又那么远。

这些日子，Steve明显和自己话少了很多。一方面，连天战况，时不我待；另一方面，即使在深夜帐中，讨论战事两人都心有顾虑。四目相对，却不知道该说点什么，只能用拥抱和亲吻抚慰心照不宣的沉默。在有些方面，比如战争，比如床笫，Steve作风既迅猛又强硬，而在有些方面，他又小心翼翼，对自己太过谨慎了。这让Bucky突然感到两人间一种无法名状的沟壑。

罗马人的连番羞辱在迦太基人心中种下誓死守护尊严的最后决心。但现实的残酷不会对高尚情操有丝毫怜悯——围城的第三个月，饥荒宿命般开始蔓延。

从攻下港口的那天起，Steve就命人不断向城内守军和民众投掷劝降消息，但毫无回应。Bucky明白他这么做多多少少是为了照顾点自己的感情。他完全可以不必理会，默默继续围城。再不出一个月，罗马就可以像推开自家庭院的栅栏般，嬉笑着安然入内，并拉开一场血腥屠戮。



“每日的战况渡鸦都会送回罗马城。迦太基越抵抗，元老院会越愤怒。早餐时间，Steve递给Bucky一块面包，不急不缓的罗马军营与城中困局宛如两个世界，“你所一直担心的事情也越可能发生。”

"已经收到屠城的命令？”Bucky接过手来，无心下咽。

“委员会代表已经从罗马出发，很快他会带来元老院最后的决定。”他喝了口浓稠的白汤，稍做停顿，“我不太乐观……”

“不用那么小心翼翼地跟我说话，我经历过屠城，双手也沾满过鲜血。只是，希望过程别那么残忍……”

“我知道你立场矛盾，你愿意一直安静地陪着我已经很满足了。”

Bucky苦笑起来：“这也算是我，对你微不足道的一个补偿吧…”

“Steve Rogers 将军！元老院代表到达！”通告者掀帐入内，打断了谈话。Steve回脸看了Bucky一眼，俩人都放下了手里的食物，皱起下眉。

头戴黄金细圈的白袍代表被立刻引入帐中。他给予Steve一个热情拥抱，溢美之词仿佛永远都说不完。

“所以，伟大的Rogers将军，您计划何时入城？”

“围城已经三个半月，城内已经出现大面积饥荒，局势均在掌控之中。我正等待着您的到来，根据元老院的决定做下一步安排。”

“这正是我此行意义所在！”对方拍了下Steve的肩膀，满脸欣喜。

站在Steve身后的Bucky，几乎要怀疑自己的耳朵——那是比屠城坏万倍的结果。

元老院决定血洗迦太基！

灭国亡种！

“让所有腓尼基人为过去两场战争中阵亡的罗马人殉葬！挨家挨户地搜查，不放过任何一个房间，不放过一个肮脏牲口圈！无论男女，无论老少，全部处死！”

“用连绵的火焰清理着罪行累累的国家，让和布匿有关的一切都变成历史！盐将洒遍这片土地，从此寸草不生！”

迦太基国将永远消失，成为罗马版图上的一个省。

站在一旁的Bucky攥紧的拳头不住发抖。 即使Steve送走元老后，给他一个满怀的安慰紧拥，他也感受不到任何温度，更听不见他到底说了什么。

Bucky印象中的迦太基城一遍紫色花海，红色的旗帜和帆飘扬在闪着银光的河边，点缀在卷着蓝色细浪的海岸。而现在的迦太基城完全另一番景象。

屠城已经持续了十天，脚下找不到未被染红的土地。从开始千万哭嚎，千万嘶叫，到现在的万物俱寂。尸首堆积在路边，像毫无价值的草芥堆。断裂的大腿缝隙里垂下一两只大小不一的苍白手臂，搭在另一个面目模糊的细小头颅之上，那是这个城市向死神致敬的一片片墓碑。更多残肢散落在深红地面，在渡鸦利爪和尖喙的玩弄下微微滚动。奴隶、平民、官员、贵族？现在都只不过是一滩腥臭的血、一段碎骨和一片烂肉。

罗马士兵第一时间将能找到的一切燃烧物，麦秆布匹、浓油烈酒，倾倒在城市的每一个角落，既防止尸变导致瘟疫沾染到自己身上，也省去打扫战场的麻烦，更是罗马人复仇命令的贯彻执行！

火焰如同地狱三头犬Cerberus的舌头舔舐着整个城市。连绵不绝的火光映红了整个天空，一切笼罩在昼夜不分的恐怖中。紫色的楝树和桃金娘变成空中飞舞的黑金灰尘。水池映照的温柔月色不复存在，满是红色血光。山坡之上，皇宫前挂着红色旗帜的高大旗杆像圣捕手攻下的巨人，轰然倒下。

当Bucky跟随Steve进入首都最高处的皇宫时，熟悉的金色大门已一片焦黑，完全看不出柔美的茉莉花曲线，像个年迈垂死的老者歪歪斜斜地靠在同样焦黑的石墙上。

“我带你去见一个人。”接过随从人员的火把，Steve攥着他的右手向地牢更深处走去。

锈蚀的铁框里，西侧高墙上一个狭小的正方形通风口偷窃到一点光亮，正打在黑暗的角落里的佝偻身姿上。听到窸窸窣窣的响动，那人瞬间从烂木凳上跳起，手指紧紧抓着铁栏，如同等待剖杀的牲口渴求生的唯一出口。

“他交给你处理。”Steve站在阴影中，观察着一切。

那张脸，Bucky永远都不会忘记——Brock Rumlow。

只是他一改傲慢之相，除了衣着，表情和任何等待命运的奴隶毫无差别，既惊恐又无知。

“Bucky？”对方显然比自己更为吃惊，“你和罗马人在一起？”

他缓慢埋下头，又突然抬起，略带愤恨地说，“你明明应该已经被推下海崖！”

“拜你和罗马人所赐，”Bucky用眼神示意了Steve的方向，“我被做为战俘带去了罗马。”

“看看你！干净整齐的衣服！还是那么漂亮！他对战俘如此仁慈！？”他大笑起来，“真人让人吃惊！而我！却在这个臭烘烘不见天日的牢里。”

“这个场你我都很熟悉。”

一切一如祭祀前决定了自己命运的那天，只是牢狱里外的人调换了位置。

很奇怪，Bucky本以为仇恨的记忆，夹杂着亡国的愤怒，会让自己加倍发泄怒火。而此刻看着落魄的对方，他却异常平静。也许是发生了太多事情，消磨了自己的棱角；也许是有什么东西或什么人安抚了自己以往傲慢的心。

“那时你给了我一个选择，现在我把选择还给你。只可惜没有金币……公开处决？推下海崖？”

“这有什么区别？”他大笑起来，“迦太基已经是座死城，公开处决既不羞耻也无法警示他人，观众恐怕只有零零散散的罗马人。他们这些日子杀红了眼，估计也兴趣缺缺。在你看来我罪行累累，一切都是报应！但至少我不再需要靠摇尾乞怜活下去……”

从铁栏中伸出黑色的手疯癫地挥舞着，试图触碰对方。Steve立刻将Bucky向后拽了一步，拉开距离。

“为什么要陷害我！”

“当元老院的贪腐需要一个替死鬼时，你恰好出现在最好的时间和最好的位置。也许这就是命运女神的安排。当然，我也有私心，”黑暗中的指尖离Bucky只有方寸距离，但却始终触碰不到，他喃喃自语，“你的高傲让人着迷又嫉妒！而我得不到的也没必要存在于世！”

“走吧，Bucky。”Steve环绕着Bucky，将有些愣神的他半强迫地带出地牢，“放心，他在死亡名单之上。”

“小心点你身边的那位将军！”黑暗之中传出突然的高声喊叫，“他对你的心思我可是一眼都能看出来！”

入城的第十三天，火光终于有了减弱的趋势。房屋大面积崩塌，内城已一片焦土。

“Bucky…”

“怎么了，Steve……”

站在曾经是祭祀hydra地点的神庙旁，背对身后悬崖下的黑色海水，他们远望着黑色夜幕下的红色闪光。

“看这连天的火焰，我总觉得，恐怕有一天，同样的命运会降临罗马。”

“命运这种东西，谁知道呢……“站在罗马人身边，任由屠城之火熊熊燃烧。Bucky永远都没想到会有这样一天。

“我很抱歉。”

在星辰与月神般寂静的沉默许久后，Steve目视前方吐出了轻飘的几个字。

“我一直等待着你和我争吵，期待着你大喊着要求我停止这一切。我宁愿你把压抑在心的愤恨毫无保留的泼洒在我身上，但是你什么也没做。”

Bucky叹了口气：“因为我知道那样毫无意义。”

天空中，几只黑色的鸟从海面高高越过头顶。

“你独自默默接受一切，我愈发觉得自己残忍。为什么我总要被迫做伤害你的事情！”

“我说过很多次，Steve！这不是你的问题！”噼里啪啦的燃烧声响仿佛是骨头在爆裂，“还记得在科西嘉？你说，我们都是士兵，军令高于一切。战神……”

“战神Mars的铜矛不会放过任何一个违背军令者。你改变不了罗马人的决心。”接过对方的话，Steve盯着Bucky的侧脸，一字一句重复着记忆中的话语，“我记得和你说过的每一个承诺。”

“似乎一切也都已注定。”Bucky揉了两下眼睛。即使远离主城，灰烬依旧随着海风扑面而来。这场火照进的尽是亡国伤痛，而与Brock Rumlow的见面突然给了自己一种宿命轮回的平静感。



“你……愿意成为Rogers家的另一位主人吗？”

Bucky错愕地转过头，看着他。雕刻般的轮廓在火光映照中微微抖动，眼神温柔却也犹豫。

“你愿意吗？”他加重语气重复了一遍。

“亡国之日的求婚？我真不觉得着是个好主意。”

难道要用这场屠城做为聘礼？让以后的每一个纪念日都重温这场残局？这讽刺之语，Bucky话到嘴边又咽了下去，转身向海崖走去。

“我怕，如果再不赶紧说点什么做点什么，你会因为这场屠戮和焚火拒绝跟我回罗马。”对Steve而言这是个婚约，更是个赌注。Bucky越是沉默着顺从，他越是担心。

"Steve，我早就接受了一切，只是一切的意义变得不一样而已。过去，荣耀、忠诚和胜利是我一切。而现在……”

这眼前的火焰已将那些烧得体无完肤。

“回到罗马后，我会辞去所有职务。”Steve语气平静，显然已经考虑多时，绝非一时兴起。他转身走到Bucky身旁，“我们可以搬去科西嘉，第一次相遇的地方。Phil已经在那边物色好了一片庄园。”

绿色的葡萄和紫色藤花爬满花架，Steve听着Phil的描述便觉得很美好。他想在枝蔓下放上两张藤制摇椅，Bucky可以在那里享受充满阳光和香甜味的午憩。如果傍晚微凉的海风把他吹醒，一睁眼就会看在自己在身边，正给他披上柔软的美利奴毛毯。而Jacob则在门内露齿而笑，招呼着他们快回屋里喝杯温热的茶。

“为什么？”Bucky有些吃惊，明明可以通过这次胜利拿回军队和权利，重新回归他应有的生活，Steve却要在最光辉的时刻戛然而止？

“我需要这场毫无瑕疵的战争作为最后的退场，不留下任何口实。如果重新拿回军团，必然还会不断卷入漩涡。他们会一直利用你，攻击我。你是我唯一的弱点。”

 元老院、最高执行官，支持者、反对者，每一方都不会随意放弃他，或舍不得左膀右臂，或巴不得置于死地。曾作为替罪羊，用生命换来对这种肮脏游戏规则的深刻理解，Bucky不认为Steve能做到毫无牵扯。

“他们不会轻易放你走。”

黑色的海面空无一物，眼前是什么也看不见的未来。

“我和Fabivs有个交易，现在是他兑现承诺的时候。”Steve补充了一句，尽管他不想再提那个名字，“他和Zemo不一样。”

“Steve，我不需要什么庄园。即使变成流浪汉也无所谓……”

“是啊，有什么痛苦是你没承受过的？又不能承受的？”用右手环住对方，让残缺的左肩抵在自己胸前，在额前点着一个吻，“既然你过去的一切都毁在我手里，那我只能誓言用余下的所有时光保证你不再受任何诋毁与中伤。”

“如果你非要这么说，我们扯平了。”



他的脑袋垂向一边，像花园里的一朵罂粟花受到果实和春雨的重压。

——荷马《伊利亚特》

是的，我愿意。

在红色的火光和黑色的海天之间，他轻轻地回答到。



END
