---
title: 【盾冬】全面瓦解ABO[12]
layout: post
categories: [盾冬-全面瓦解ABO]
image:
#gif: mygif
description: "ABO"
customexcerpt: "ABO,未来架空，首相SteveX技术官Bucky，人工智能，全文完。"
---

第十二章 会议

飞行仓触地的瞬间微微颠簸,让Bucky获得了逃离对方炽热视线的契机。而窗外已有人群在灯信标旁焦急等待。

当他跟在Steve身后走下舷梯时，幕僚长Sam、首相府的私人医生以及其他安保和工作人员第一时间跑上前来。首相先生立刻被簇拥着移入室内。这个瞬间再次敲打了自己——即使有过再多次的身体纠缠，然而两人甚至连假日一起在街角咖啡店坐下喝杯美式都做不到。

他是所有人的英雄偶像。自己或许属于他，而他并不会只属于自己。

Sam回头看了眼被人群遗忘的黑发男人，用眼神传递着询问和警戒。

“Bucky Barnes。首相先生λ3的售后技术官。”Bucky回过神，快速解释情况，并跟了上去，“今晚出事时，我也在场。”

走出停机坪通往府内的电梯，一位带着金边眼镜的中年女士出示工作牌，并拦住了Bucky。她开始一遍又一遍地确认身份并核对起人口记录。在仔细做完笔记后，女士将他带进一间狭小会客室便转身离开。首相先生连同工作人员早已不知去向。

一名护理人员给他做了简单的伤口处理。细密伤痕的刺痛感微不足道。他被认为是自己忍耐度高的原因，只因一想到Steve的肩伤，自己根本无暇自顾。脸颊上的纱布胶带，有种小题大做的刻意和多余。在束手无策的等待时间里，Bucky不断交叠着十指，抓挠着后脑勺。像外人般被排除在Steve周遭之外，让他异常焦躁，往日的沉着冷静一去不返。

滴滴两声门禁后，Sam出现在了门口，他手中的工作平台闪烁着红色提示光。

“Barnes先生，请跟我来吧。”

铺着蓝色地毯的走廊看不到尽头，米色的竖条纹壁纸有几十个世纪前的复古味道。接近凌晨的首相府内，水晶廊灯下依旧人员穿梭，不时有工作人员向Sam点头示意。

“今晚发生了什么？”幕僚长的脚步飞快。

“λ3攻击了我们。”

“所以我一直都很反对他搞个什么Ony放在身边！”对方情绪有点激动，也许是人工智能的反对派吧。

“他，我是说，首相先生情况怎么样？”

“全身多处软组织开放性损伤，左肱骨骨裂，大量失血。多亏身体素质过人，加上有效包扎，否则早就失血性休克了。”Sam稍稍放慢了点语速，脚步却并未放缓，“除此之外，都挺好。毕竟，他可是Steve！”

“SEMEN医疗仓判断为极低风险的小手术，创愈治疗很快就结束了。虽然有一到两个星期他都得带着固定带，但你不用过分担心。”他在一扇棕黑色木门旁停下，侧身看着首相府里的陌生人。

Bucky一时语塞，自己的担忧大概异常明显地挂在脸上。

“你们具体什么关系我不该过问。只不过，你身上……他的气味也太过明显了。Steve这种情况还是我第一次遇到。”

“请进！”没有给对方任何回答和解释时间，Sam毫无停顿地拉开门，“所有人都在等你！”

Bucky猜测自己会被带往治疗室，看到术后休息的Steve。但入眼的却是间宽敞的会议室。环顾一周，他立刻意识到绝对不是个常规例会——新闻里常见的财政、内务大臣、枢密院议长、上下议院的领袖，大法官，甚至还有就业与养老金大臣等等悉数到场。Steve靠坐在长桌的主位上，披在肩头的黑色西服遮挡住了固定带和伤口。尽管他面容稍有疲倦，但目光坚定而锐利。

“Barnes先生到了。会议开始。”Steve抬头看了他一眼，歪头示意在自己身边的空椅子上坐下，“抱歉在这个时间点召集内阁秘密会议，但情况紧急。我再次提醒各位，关闭一切外部通讯设备。”

“Barnes先生，请尽量简明地向各位说明能源局项目以及Educ的人工智能SIrov的风险。”

自己恍惚之际，Steve已经换上了另一幅职业面孔。比演技，双方真是半斤八两。Bucky深吸一口气，将思绪重新拉扯回眼前的现实中来。

早习惯于Educ的各类公众宣传活动，这种专业说明对Bucky也算轻车熟路。他急切地想知道枪伤情况，言语间隙里不时瞟了几眼对方。眉头紧皱、轻微龇牙，偶尔右手微微护着左肩，这些细小动作都在说明伤势仍然在折磨着他。Steve和自己一样，实际都极端疲惫，急需休息。

“这些都是推测？还有什么具体证据？您也知道，程序合法有时比结果更重要！”有人高声质疑，更多人则侧着脸交头接耳。Pierce和Nat的工作看来卓有成效，Educ的公共关系拓展深度比自己认知的程度更为深远。

Bucky将包裹着Ony的外套直接剁在会议桌上。沉重的金属猛烈撞击着坚硬的紫心木桌面，发出一声轰响。随着布料松散打开，无机介质液的刺鼻气味和那颗人类般的空洞头颅，让与会者间发出倒吸凉气的呲呲声。

处在发情期，本身就让他比平日更易疲惫。早晨从tony的办公室出来到现在，神经毫无停歇的处于紧绷状态，加之Steve肩伤的未知状况，面对顽固不化的老政客，Bucky有些冒火。

“SIrov完全有能力侵入任何一台λ3。您一定不希望今晚熟睡后，λ3向你脑袋开上一枪。先生！不如我们就什么也不做，多观察个十天半月！说不定您的尸体就能成了您最想要也最满意的证据！”Bucky盯着面露惊惧的对方，“联邦的首相遭遇刺杀！这种威胁国家安全的紧急事情，还需要什么多余的证据？”

Sam抿起嘴，挑着眉向Steve赞许地点了点下巴——第一次踏足首相府，第一次出席内阁秘密会议，毫无官职的一名技术人员，正对着全联邦最有权势的核心大臣之一正在大声嘲讽与斥责。

Steve的特别先生确实很特别。严格意义上来说，这也Steve第一看到Bucky对别人发火。那具在第一次见面时冷漠的面孔，不断闪烁着热情的火光。他总能不断给自己带来惊奇的新认识。

首相先生前倾身子离开靠背，用建议式的命令打破着凝结住的气氛。

“第一，我将颁布特别首相令，立刻暂停能源局项目。并将能源局服务器，城市反应堆与AI做物理隔离。

第二，所有公共领域根服务器的毒丸立刻着手检查和升级。

第三，必要时，我会宣布国家进入紧急状态，收走所有司法和军事权限。”

“我不希望一早在议会提交这几点计划时遇到任何反对意见。如果有，请现在就提出！”

一切陷入沉默。

Bucky在Sam示意下先行离开了会议室。与会者做着激烈辩论，Steve的眉头解锁的侧脸和快速翻动的嘴唇消失在门缝间。自己确实很不擅长政治游戏，今晚对Steve到底在过怎么样的生活也算多了点一知半解。

浑身酸痛，强烈的疲惫被层层担忧抵挡在了脑外。尚处在发情期的自己蜷缩在Steve私人房间的蓝色沙发里。而对方结束漫长会议，回到房间时已经接近凌晨4点。

“你的伤怎么样？”

眼神交互的瞬间，两人异口同声地询问着对方。

“我没事。”

再次的同时回答让两人相视着苦笑起来。

明明都将对方的安危放在优先准则的第一条上，明明对对方身体的每一寸触感与气息了如指掌，却都要偏偏用交易之名小心翼翼的试探与等待。

既无可奈何，又心照不宣。

在这发生了太多事情的一天里，Bucky和Steve说了“交易场合”外最多的话语。脏乱的自己与光鲜的对方，既互换了故事，又交上了真心，本应感到彼此更亲近，却又测量出更遥远的现实距离。

Steve单手摆弄着衬衫纽扣，但扣眼像在水中漂浮般总也解不开，“能帮我个忙吗？”

Bucky默默走上前，将白色的海贝母扣一粒粒剥开。Steve近在鼻尖的吐息，让自己终于获得如释重负后的安全感。

“需要我帮你洗澡吗？”心惊胆战的一天后，身体必定黏腻不适，热水更是冲走会议疲惫的良方。骨伤和固定带限制了动作能力。Steve需要自己的帮助，Bucky甚至有些期待对方在自己面前的示弱。

“伤口喷涂过隔离膜，倒是不担心水渍感染。但单手却是不大方便。”抚摸着黑色发梢，轻轻在额前吻了一下，像是给听话孩子的奖励，“谢谢了。”

Bucky先将自己的鞋袜脱掉，稍稍卷起裤脚和衬衫袖口，以免在浴室里沾染水渍行动不便。

褪去对方的白色衬衫，他弯下身子摆弄着Steve的皮带。并不熟悉的特殊扣锁方式让他多花了点时间，窸窸窣窣的布料摩擦声仿佛两人的无言中放大着心跳的声音。



TBC
