---
title: 【盾冬】全面瓦解ABO[05]
layout: post
categories: [盾冬-全面瓦解ABO]
image:
#gif: mygif
description: "ABO"
customexcerpt: "ABO,未来架空，首相SteveX技术官Bucky，人工智能，全文完。"
---

对大多数人而言，这是平常到不能再平常的一天，但对Educ意义重大。这天将在市政厅举行是否允许SIrov接入政府系统的听证会。在专业游说机构和自身雄厚关系网的运作下，Educ早已搞定会议成员。听证会不过是给民众一个满意的表演，Alexander Pierce对此十拿九稳。

不出意外，政府首先许可了模拟机测试。测试完成后，SIrov将正式接入能源局服务器，为整个首都圈的能源运行提供更高效的分配方案。Alexander Pierce把获颁许可证的视频，通过工作平台发送给每一个员工，脸上洋溢着难以抑制的狂喜和自负。

“这对Educ具有跨时代的意义！今天开始，Educ将登上发展道路上的崭新阶段！”

Alexander的演讲意气风发，而对于Bucky个人而言，意味着瞬间成倍增加的工作量。最近λ状况不断，首相大人更让他心烦意乱。为了能保证模拟测试能在最短时间内通过，自己的团队几乎每天都在加班。

尽管这段日子，Steve对Bucky而言又变成了新闻上无法触摸的遥远影像，但“我们注定只能属于彼此。”这句话一直让Bucky挥之不去。他尝试利用自己的权限，在工作间隙和法律边缘找些蛛丝马迹。

“申请λ3型后台权限。所有者：Steve Rogers；申请人：Bucky Barnes.”

“权限已确认。”

“申请查阅深层意识植入背景数据。”

“背景数据来源：Peggy Carter。

与所有着备案关系：无记录。

供体于2169年6月10日死亡。

记忆碎片采集日：2169年6月12日。”

Peggy Carter？似乎是个毫无联系的名字和姓氏。

几周之后，能源局项目进入第10次整体测试。

SIrov与政府模拟器的连接状况稳定。Bucky和Brock一直在等待测试评估结果。晚上9点多，他们才抽出时间吃了几口三明治。发请期如期而至，Bucky也赶紧趁着间隙刻意多注射了一次抑制剂。

“SIrov，请报告进展。” 一转眼已经是晚上11点了，略有倦意的Bucky揉了揉眼睛，尽量将精神集中在工作上。

“正在进行第87次模拟电力系统分布方案B，对比结果预计2分钟后输出。”SIrov运行一切正常。

“Brock，上午出现的过载情况，检查出原因了吗？”忙于查看运行监控，他背着身子向Brock问道。

“Brock？”发现助手没有第一时间回应，这很反常。Bucky转过身想提醒他，却发现对方不知道什么时候悄无声息地站在自己身后！

“Bro……！”还没等反应过来，身体被猛力推倒。双腿间瞬间被对方膝盖顶住，双手手腕更直接野蛮地摁在了操作台面上。

“我从一进公司就很仰慕你。Bucky！没想到你现在对我散发着如此甜美的味道。”手粗鲁地插入衣角，“抱歉,你真让我没法忍受。"

“冷静一点！”Brock眼神迷离而侵略性极强的样子，着实吓到了自己。Bucky意识到抑制剂的作用又该死的变短了！刚刚太专注于SIrov，忽视了自己的变化！

眼下只能暂时保持和他对话，减缓对方动作。同时自己必须快点想办法！而此刻自己却在不合时宜的对alpha给予回应， 对方铁锈味的信息素冰凉而锐利。

“枫糖？红胡椒？还是百叶蔷薇？真诱人……”

SIrov实验室在2区的最深处，有完善的自动门禁和监控系统，但是Brock拥有这些门禁的权限，同时SIrov运行的内核房间由于保密原因没有监控。即使有监控，安保人员中除了beta更有alpha，对自己并不是个好选择。

“没想到，你现在就在我身下！我都激动地发抖了！”Brock显然完全屈服于动物性，和平时判若两人。他虽明显不如Steve强壮，但alpha的力量优势让Bucky也没有十足把握可以直接对抗。他明白自己需要一个快速逃脱的时机和安全路径！

实验室外有4部电梯可以通往停车场。最近的两部是客用电梯，与实验室正门的走廊相衔接，途中没有任何遮蔽。选择这个路径，很可能被对方追上，最终无法正常离开。而穿过左侧消防通道走廊，有一道生化防护门，门后有两部货梯，用于运送实验物资。那似乎是更好选择。但无论哪个方案，Bucky都需要保证从现在位置到进入停车场自己行驶仓内的整个过程中，电梯不会中途停靠而遇上其他alpha。

为了达到这些条件，自己需要大楼运营权限！

一个逃跑计划瞬间成型！

上衣已经完全被撕扯开，前胸和腰部已经完全暴露在对方面前。胸前的红点羞耻的挺立起来，在白皙而饱满的肌肉上如等待攀折的花蕾。这番景象更让Bucky激烈的言语反抗在Brock耳边完全是欲拒还迎的挑弄。Bucky狠狠咬着自己嘴唇，用血腥和疼痛拼命拉长自己的理智时间。面对alpha的强暴，Omega绝望的生理反应变成对方眼里的下贱和淫荡，Bucky努力让自己别陷入这种已经消失多年的憎恨里。

“真是太美了！”敏感的凸起被蹂躏起来，身体禁不住往后弓。对方的手指用力按压了几下，“如果在这里订上乳环，再挂上小铃铛。你扭着腰发出声响，一定诱人极了。说不定光靠拉扯几下，你都能射出来。”

“给我……闭嘴！”Brock贪婪地亲吻这自己的腹部。大脑在用胃部的恶心全力拒绝，而身体却显然是另一种反应。

“你真敏感！裤子都湿了。”他开始强行拉扯Bucky的皮带，“你总是给人拒人千里，冷若冰霜的感觉，真想马上看到你淫乱的样子！你那位吓人的伴侣还没标记你？他可真有耐心。”

趁着Brock注意力全在自己下体，Bucky扭动着手指摸到桌上的手持工作平台，用尽全部力气向对方头猛扇了过去！顾不得观察状况，抓住两人微微分开那一瞬间的机会，一脚踹倒对方，捡起另一个平台，向通道方向疯狂跑去！

“释放SIrov权限控制系统，接管大楼管理系统。”

要成功啊！

从SIrov的政府服务器模拟进程看，SIrov有很强的自我学习和探索倾向，大楼运营权限架构和政府服务器非常类似，SIrov理论上应该很容易接入。虽然自己在做超越权限的侵入行为，但眼下情况紧急，也顾不了那么多。

“关闭实验室2区5号生化防护门！”

没有反应！

“关闭防护门！SIrov！”他竭力地呼喊着SIrov，门依旧没有任何反应！平台上没有任何图像传来。

“SIrov！求你了！关门！”Bucky发出了近乎绝望的声音。

轰得一声！

厚重的防化隔离门终于落下了。Bucky用这一席喘息的时间简单整理了下自己的衣服，让自己看上去不那么狼狈不堪。

“电梯及门禁管理权限先已接管！”手中的平台闪现出大楼运营的三维模型分布图。SIrov的声音随之传来，这声音和图像从未如此让人安心。

“抱歉Bucky！花费了些时间！虽然系统构建和政府模拟器架构类似，但还是稍有区别。”

透过逐渐缩窄的电梯门缝和隔离门上的长条玻璃观察窗，他看到Brock模糊摇摆的身影正在接近，巨大的恐惧占领了全身。他拼命般地反复按压电梯的触控面板，一边喊着“SIrov！立刻关闭3号货梯门！SIrov！”

“让我的行驶仓立刻停在……停在3号货梯的……停车场电梯口。”感觉到电梯上行的重力变化，Bucky垂着脑袋喘着粗气，靠手臂勉强支撑站立在电梯厢里。

“路径预设方案：家。”

“再见，Bucky……”SIrov的声音随着自己的意识逐渐消失。

再次睁开眼睛，发现自己居然还睡在行驶仓里。他看了眼窗外Cabala树形公寓的金色logo，确认已经到家，这从真正从一场黑色梦魇中醒来。

做为进屋的第一件事，Bucky把这晚身上的衣物全部脱掉，直接扔进了垃圾桶。

在浴室热气的笼罩中，Brock清楚认识到了三件事情：

第一，alpha对发情期的omega没有自制力，Brock也好，Steve也罢，在信息素的蛊惑下毫无理智可言，不可信任；

第二，SIrov的进化速度比想象得更快更好，但也意味着越来越难以控制，Poison Pill毒丸计划必须重启；

第三，在遇到Steve之后，抑制剂的时效发生异常，失效越来越短。



TBC
