---
title: 【盾冬】他比奶油更甜腻[13]
layout: post
categories: [盾冬-他比奶油更甜腻]
image:
#gif: mygif
description: 
customexcerpt: "现代AU，长篇已完结。The Regis酒店最近易主，导致大面积人员变动。一直在这家酒店西餐厅后厨工作的Bucky，借此机会得以从Sous Chef(厨房主管)升职为Chef(厨师长)。只是在欢庆会上，他借着醉意主动勾引了一个金发男人。对方比想象得难缠。酒店高管史蒂夫X餐厅主厨巴基，个别章节R18限制内容注意！请确保您已经是成熟大人。"
---


第十三章 网球赛  
上午，Steve要接待联邦旅游局的一个酒店测评团，这关系到淡季里的政府高级订单，因此起得比往常早。当他从浴室出来时，Bucky正站在镜前擦去脸上水迹，准备剃须。

“你穿的是我的T恤。”语气里难掩欣喜。

自己和Bucky的身形相差并不算特别大，但同样的衣服在对方身上就是会显得更宽松。Bucky在家里时总爱光着脚，从衣角露出来的腿更是结实又修长，脚踝很漂亮。Steve非常庆幸他不像自己总习惯穿着抽绳长裤，而住在一起后这种光景更能常常看到了。



“反正马上就会换掉，摸到一件就顺手穿上了……”Bucky伸手去拿壁柜右边的蓝色剃须啫喱，没看他，没意识到这个小举动让Steve有多开心。

“真希望能一直穿着，直到晚上由我脱下来。”他小声嘀咕了一句。难得的早间充裕时光让Steve玩心大起。他抢过包装罐放回了原处。

“我帮你！”

“不用！”Bucky知道Steve的剃须习惯。比起啫喱或是剃须膏的简单处理，他坚持用着须皂，这会让晨间梳洗的时间大大延长。

“共用私人物品，不就是同居的意义嘛。你不会拒绝我的。”Steve笑着补充了一句，“反正我也得剃须。”

Steve把獾毛手刷在温水中稍作浸湿又挤干水分，在须皂上打着圈，又放进剃须碗里顺时针搅拌着。反复两次后，终于得到半碗完美的白色泡沫。他一手拿起剃须刀，蘸满泡沫，一手弯曲手掌，示意对方脸更靠近些。Bucky有些不情愿地向他前倾着脖子。下巴被对方手掌接住的瞬间，Steve调皮地偷到了一个吻。而Bucky只是用和晨曦一般温热的微笑回应。

睫毛就在自己眼前和鼻尖闪动。他完全专注在刀片在自己脸颊上的移动。除了在床上，Steve原来也可以离自己如此近。也许他看自己做菜也是同样的感觉吧。

须膏软化作用明显，毛孔张开而舒爽。Steve的早间服务让人满意异常。Bucky不确定是因为Truefitt&Hill物超所值，还是像那份意面或蛤蜊汤，仅仅是全因为是Steve而已。意识到整整一天自己都会带着对方的味道，让Bucky在走出门时有点心神不宁。明明是薄荷和松杉味，自己总觉得甜得发腻。



达到餐厅，换完厨师服，Nat正巧走了进来。Bucky热情主动地打了个招呼，“早上好！Nat.”

对方楞了一下，“早上好！Chef！”

“发生了什么好事情吗？”

“没有啊。”

“总觉得你今天心情超好。”

Bucky没回答，但嘴边就默默浮现起Steve早晨的那个吻来。



今晚set的第一道前菜是King prawn kebabs with pea brûlée（烤明虾串佐豌豆布蕾）。Bucky在腌料里加了些香茅，使整个菜品呈现出东亚与法式的交汇。他希望这种尝试不会让客人觉得突兀而难以接受。

“你对网球有兴趣吗？”K如遇而至。他用指尖挑起一根烤虾串。

“没什么特别感觉。”Bucky摸了摸下巴。自己确实去过几次球场，但多是些社交需求。主动去看大满贯比赛则完全不在自己的计划表里。

“我换个问法。你对，和我一起去看美网比赛有没有兴趣吗？”

“完全没有。”主厨回答地斩钉截铁。

“拜托！就算是普通朋友也不会这么直接残忍决绝吧？”K笑着推开盘子，整个身子靠在椅背上，“因为你知道我拿你没办法，所以很放肆。如果真是这样，我该开心才对。”

一时间Bucky还真不知道该怎么回答了。



“Regis送了我两张决赛的包厢票。“他从浅蓝色的西服外套内侧口袋里夹出一张厚纸片，手指压着沿着桌面轻轻推向主厨，“你猜，Rogers会不会同意你和我一起外出？”

想都不用想，肯定不同意。Bucky的脑海里甚至出现Steve鼓着腮帮生闷气的样子。然后，一整晚在床上吃苦的只会又变成自己。

“只有经过他的允许，你才能和朋友出门？我的天！你是teenage的小女孩吗？晚上9点后必须听爸爸的话乖乖回家？”

“我们来试一试怎么样？”他看着微微瘪嘴的Bucky坏笑，晃动着手中银叉，“Rogers先生控制狂程度小测验？”



“K今天给了我一张网球票。”当Steve又像只吃饱了的大狗抱着自己准备睡觉时，Bucky小心翼翼地试探了一句。

“网球票？”原本蹭着自己后背的动作立刻停了下来。

“嗯。美网，下个月初在Flushing Park……男单决赛，”Bucky有点莫名紧张，语言吞吐，“他邀请我一起去。”

“去吧。”Steve丝毫没有犹豫地答应了。

“什么？！”Bucky惊讶地翻了个身，侧卧着看着对方。Steve笑得一脸阳光灿烂，让Bucky都怀疑现在到底是不是半夜。

“我说，你去吧。”Steve捏了捏他的耳朵，又重复了一次，“你不是老说我把你逼得太紧。决赛票很难得，去看看没什么不好。再说，公共场合有无数直播摄像机，他也干不出什么出格的事情来。”

爱吃醋的Rogers先生这次似乎没为自己吃醋？与预期巨大的反差反倒让Bucky有点失落和不爽，“幼稚鬼怎么突然就成熟起来了？”

Steve把他重新搂入怀里，“反正你现在都已经搬来和我住了，还有什么好担心的！”

说的也是。



男单比赛被组委会安排在下午4点。Steve轻松地靠在床上，用手肘支着上身，看着Bucky从衣帽间拿出件深蓝色Polo杉和同色的鸭舌帽。

“我真去了啊？”Bucky在临行前还有些难以置信。

“要不要我开车送你？”Steve大度地太异常了。

“不用了。”



环绕蓝绿球场的包厢层视线绝佳。鸢尾花和散尾葵点缀在包厢角落。顶级亚麻的浅褐色座椅套透气舒适，后方休息室里还贴心的美味点心。一个包厢能坐20人左右，离正式开球还有些时间，Bucky身边的几个座位都是空的。在等待时间里，俩人有一句没一句的闲聊起来。

“你和Rogers一起看过球赛吗？”

Bucky突然意识到，他们似乎从来没有过什么像样约会。大概是自己的职业毛病，周末时光总是在各种与食物相关的地方度过，超市、餐厅、美食节庆。他从来没问过Steve想做些什么，又想去什么地方。



“Rogers喜欢网球吗？”

他甚至不知道。此时此刻，在自己左边坐着的是K。Bucky心里突然涌起些小内疚。他的沉默让K也没再继续追问下去。



一瓶矿泉水突然递到自己眼前。

而Steve突然就出现在自己右边！

K瞬间放肆地大笑出声，“晚上好呀！Rogers爸爸！”

“抱歉，刚刚在后面休息室和位常客聊了会，还好没迟到。”面对满脸诧异的Bucky，Steve理所当然地坐了下来，“我同意你来，但没说我不会来。”

Steve穿着一身白色，K忍不住吐槽了一句，“我们又不是在参加温网。”

而Bucky依旧在惊讶中没缓过神来。



Regis是赛事合作伙伴，更是青少年组比赛的赞助商，每个赛季都有不少ATP官员和球员下榻与此。K所在的包厢就属于Regis的赠票VIP客人区。Steve能搞到紧挨着他们的位子不难，甚至应该说非常简单。所以从一开始他就打定了主意，只是Bucky全然不知而已。

“不是我说，Bucky。连我都开始觉得Rogers有点意思了。”K的嘲笑一直到比赛开始都没消退。



“你支持哪一边？”Steve略有挑衅的向K挑了下眉。

“反正我支持任何一位，你都要选相反一方？”

身边的两个男人又开始幼稚斗嘴，甚至隔着自己讨论起两位的球员辉煌战绩来。

“ACE！”裁判喊了一声。

“他是个优秀的球员，发球好，正手和反手都不错。”

“但是年纪和伤病拖累了他这个赛季的表现，本可以表现更好。”

Bucky在心底抱怨着，早知道还不如把票给Steve，他们俩来看得了。



比分交替，前两盘居然都进入了抢七。第四盘，K的支持对象连续化解4个局点，让他兴奋不已。激动中，K一把搂过Bucky，在他的脸颊上狠狠亲了一下，便又回到了胜利的欢呼和掌声里。

Steve立刻蹭得一下就站了起来！



完了！

Bucky在心底哀嚎着！

“我应该提醒过你保持距离！”

也许是球场太嘈杂，K似乎没听见。

这么站着既不符合身份也太过显眼。Bucky更担心会不会由斗嘴发展成肢体接触，被现场的摄像机完全记录下来。那第二天纽约社交圈就不缺花边新闻了。

情急之下，Bucky也站了起来。他一只手用自己的鸭舌帽遮住俩人的后脖，一只手摘下了对方头上的帽子，挡在正面。在人群嘈杂的欢呼声里，给了Steve一个吻。



他喜欢和Steve接吻，从过去到现在都是如此。但是Bucky又不得不快速推开彼此。

Steve有些愣神，顺着Bucky手臂向下的力道，乖乖坐回了座位。而K则喝了口水，对着他笑起来。

“Steve，你该冷静下来了吧！”他鼓起腮帮，吐两口气。

“只能庆幸，美网没有Kiss Cam游戏。”Bucky反倒有点被自己刚刚的冲动吓到。

“要是有，照到我们不也挺好。干脆公开算了。”Steve还是有些嘴硬。

“要是照到我和Bucky呢？”K探着身子插了句嘴，笑得有些没心没肺。

“所以，以后Bucky绝对不会再和你看任何比赛了！”

Bucky无奈地摇了摇头，但这才是自己的Steve啊。



晚上Bucky不停刷着社交媒体，没有任何关于今晚花絮的流言蜚语让他终于安心。

睡觉前，他收到了K的一条短信。

“你们的婚礼还缺不缺递戒指的伴郎？”

“这个位置预留给你。”Bcuky笑着回复了他。

“大概，我一辈子都会嫉妒Rogers。他可真幸运。”







TBC 未完待续

✄-------------------------

Thanks for your reading!

剃须套装图片来自Truefitt&Hill官网

在第三章的时候就感叹过真好看，这章决定还是拿出来单独写一写。Kiss Cam是NBA节目，被摄像头照到的观众被要求接吻，并被投在大屏幕
