---
title: 【盾冬】他比奶油更甜腻[番外]
layout: post
categories: [盾冬-他比奶油更甜腻]
image:
#gif: mygif
description: 
customexcerpt: "现代AU，长篇已完结。这篇为番外，含奇异玫瑰。酒店高管史蒂夫X餐厅主厨巴基，个别章节R18限制内容注意！请确保您已经是成熟大人。"
---

番外 Our Big Day  
喂！你们看见了吗？”副厨指了指自己脖子，“Chef 今天戴的？”

“就是普通项链吧？” 

“男人真是迟钝！”Nat 叹了口气，“你们以前见过主厨带饰品吗？项链？耳钉？指环？” 

后厨齐刷刷摇起头。 

“从在 Regis 工作算起，我从来没见过！”Nat 自信满满地眨了个眼，“说不定是个订婚戒指！有谁愿意再和我打个赌吗？老规矩，三百美金！” 

“你们在聊什么？”Bucky 端着杯咖啡走进晚市前的茶话会。 

“Nat 说 Chef 今天戴了婚戒！” 

红发助理立刻顺手抄起擀面杖，佯装生气地敲打了多嘴多舌的鱼菜副厨。 

当每个人都略有紧张地等待主厨训斥时，Bucky 沉默着摸了下下巴，“其实，”他抬起了一根手指，又放回嘴边，“我本准备日子定下来后，给你们发邀请函再正式告诉你们……” 

所有人顿时瞪大了眼睛。 

“第一，我确实接受了一枚求婚戒指。” 

“我的天！”后厨尖叫起来！ 

“恭喜你！Chef！” 

“恭喜！是谁这么幸运？” 

“第二，我打算邀请你们所有人参加婚礼。婚礼的 cocktail 和 dinner也希望能交给你们。当然，餐厅当天全面停业，工资按照加班计算。所有菜品照价支付。你们该不会狠心拒绝吧？” 

“当然不会!”地板发烫，有人兴奋地直跺脚。

 

“第三……”Bucky 喝了口咖啡，又清了下嗓子，“你们也一定好奇想知道，也许已经有些传闻……”他有点手足无措地挠起头发，让停顿变得更长。在一个重重的呼吸后，主厨终于宣布了消息：“是的，Steve Rogers和Bucky Barnes！我们要结婚了！” 

“我失恋了！”饼房姑娘突然放声大哭起来，“同时两次！” 

在后厨的全体哄笑里，Clint 笑着拍了拍她的肩膀。Nat 则挤眼看着他，“我就说，我早知道！” 

Steve 总希望婚礼能越早越好，但实际俩人都没太多精力去亲自操持所有事情。婚礼的准备工作和确定应季菜单比起来，丝毫不会更容易。Steve也坚持 Bucky 不该把自己搞得太辛苦，因此他们接受了 Rogers 太太的建议，寻求婚礼策划人的专业帮助。他们只需要对已有方案删改增减，这让一切都轻松不少。但宾客名单终归要男主人们决定。Steve 邀请了 Rogers 家的亲友以及 Hill 等几名酒店同僚，Bucky 则只邀请了后厨团队。谢天谢地，这种安排让嘉宾人数成功控制在了四十人以内。 

为了防止漏掉什么，Bucky 特意准备了一个红色小笔记本记下需要考虑的每个细节。伴郎团的名单上，K 做为 Best man（主伴郎）被写在第一位。 

“Everett K. Ross……”Bucky 坐在中岛前边写边大声读着，好让正在冰箱取拿冰块的 Steve 能听到。 

“什么？”果然这个名字还是会让 Steve 顿觉别扭。“我答应过他，让他当主伴郎。”这让 Bucky 偷笑起来，“美网比赛，还记得吗？”Bucky 接过对方递来的一杯 Calvados（法国限定产区苹果白兰地），“那天晚上，他宣布放弃了。” 

“你该早点告诉我！我就不用提心吊胆到现在了。” 

Bucky 支着下巴：“别告诉我，Rogers 先生直到婚礼举行前都一直吃醋。” 

“只要他别故意把戒指弄丢就行。” Steve 小声嘀咕了一句。手机在这时响起，他瞄了一眼，立刻对 Bucky 做了“mama”的无声大嘴型，“晚上好！妈妈。” 

“是的，我知道。我知道这是 Rogers 大事件，但你的意大利海岛婚礼太夸张了！”

“不不不！我们不需要那么多鲜花！” 

“四百？不可能！拜托！我们绝对不会邀请那么多嘉宾！” 

Steve 和 Bucky 都希望将婚礼办得尽可能简单，毕竟他们的情况有点特殊。但 Rogers 太太坚持认为 Regis 酒店草地婚礼的方案简单过了头。最终他们做了妥协，更改了地点，但坚持简化流程和步骤。 

“她比你还在意这场婚礼。”Steve 把手机丢在桌面上叹着气，更扶了扶额头，“不过放心，她只是兴奋地想给些亲切建议，不会真正插手。” 

“我想让叔叔的助理也做为伴郎出席。”他俯身亲了下 Bucky 额头，“他算得上 Rogers 家半个养子，希望能代替叔叔出席我人生中最重要的时刻。” 

“这是好主意。”Bucky 合上小册子，抿了口酒：“我们有两位帅气伴郎，一位天使般可爱的小花童，非常完美。” 

纯白色的卡片上点缀着古典花叶纹，中央是双方的烫金名字。Nat 摆弄着刚从主厨手中收到的正式婚礼邀请函：“你们练习过第一支舞了吗？” 

“还没有。不是什么大问题。”蓝调烤肉节的经验让 Bucky 觉得，只需一首合适调子，Steve 就能紧紧搂住自己，腻腻歪歪晃上一整晚。感谢完美好身材，他的舞姿算得上不错。Bucky 突然有点想知道，老板那副小男孩粘人模样会让员工们何种程度的瞠目结舌。至于音乐，《Need Your Love So Bad》是水到渠成的选择。 

“伴郎？”红发助理支着下巴，有永远不减的深究热情。

“都敲定了。” 

昨晚 K 来餐厅吃饭时，Bucky 递上了邀请函。对方差点将洋葱汤喷出来的窘态，让主厨暗暗勾起嘴角。 

“我的新书还没写完，你们就已经要结婚了！速度惊人！我是彻底被从候选名单上划掉了？”K 甚至装模作样摸出纸巾，擦了两下眼角。 

“抱歉。我得实话实说，你从来就没有在什么名单上。”Bucky 耸了耸肩，“今晚免费赠送你一份甜点，Caramelised pear with Gorgonzola ice cream（焦糖梨配戈贡佐拉干酪冰淇淋）。”

“真残忍！”K 反而笑起来，“你们最好做好被抢走风头的准备！我一定会准时参加，盛装出席！” 

“Black tie！”Bucky 插着双手，“帮个忙，别再因为着装让我头痛了。”

“你们的礼服？”Nat 像个美食评论家，对婚礼大餐的每个细节再三确认，“婚礼正式举办前，新郎不能看到婚纱。我非常乐意陪你去挑一件。” 

“合身的西服就行了。” 

“我猜婚礼上必备的四样东西，加一枚硬币，你都确定好了？”Nat 搅着咖啡里的奶油，用理所当然的眼神询问着主厨先生。Bucky 则愣了一秒。 

“我的天！”Nat 立刻察觉到了他眼里的一丝迟疑，大叫起来，“主厨先生！您昨天的邀请函可是通知所有人下个月婚礼就要举行了！你真得准备好了吗？！” 

“当然！毕竟是场小型婚礼，重要的是轻松愉快。没什么好担心的。” 

Bucky 嘴上这么说，心里却突然没了底。他忍不住低声嘀咕了一句，给自己打气，“我们不缺一两样传统物品，过去的日子里缺的只有对方。有 Steve，一切都足够了。” 

“Clint！麻烦再给我一罐方糖！”Nat 翻了个白眼，“主厨先生让我觉得自己非常缺甜味。” 

“Something old, something new, something borrowed, something blue，and a silversixpence in your shoe. 一样旧的，一样新，一样借的，一样蓝，还有一枚六便士在鞋里。＂ 

Bucky 从没想过自己有一天会为这个传统婚礼顺口溜操心。Nat 满脸坏笑地告诉他，现在的新娘们会选择穿蓝色吊带袜。新郎用牙咬下来，再抛给其他单身男士。 

“现场气氛一定 high 爆了！” Nat 条调皮地眨眼。Bucky 则立刻条件反射般直摇头，这显然不适合自己。“说不定会意外合适。”Steve 的睡前笑容也好不到哪里去。

最让 Bucky 头疼的其实是誓词部分——自己该如何在众目睽睽之下保持冷静，准确告诉 Steve 自己对他，对未来，满怀期待，全是欣喜。他有点怀疑自己的控制能力。Barnes 啊，Barnes，你可千万别当场哭出来！ 

进入五月纽约便开始变暖，六月的白天气温在二十五度左右。连天气在婚礼当天都很完美，非常舒适。 

“睡眠不足可不利于表现。”Steve 躺在床上拉着 Bucky 的手，不想让对方从床上立刻逃开。他瞥了眼床头的闹钟，“才七点多，你起得太早了。”

Bucky 无奈被重新拉回床上，更拖进臂弯里。如果说主厨先生对婚礼有什么苛求，那就是餐食了。他想早点去检查确认。 

“Chef，你的团队绝对不会出任何问题。今天就忘记厨房吧。”Steve侧卧搂着他的腰，一脸傻笑。随着在一起的时间越来越长，他变得能更快察觉 Bucky 在担心什么，不小地进步。 

“一旦到达现场，按传统仪式举行前我都不见你。Rogers 夫人，您就多陪我一会，让我别那么紧张。” 

“紧张？”Bucky 把手放在对方的心口上，“Rogers 先生，我倒是觉得你一脸轻松。”他叹了口气，“说实话，这比任何餐厅评选都让我紧张。我都担心自己会不会压力太大，变成落跑新娘。” 

“感觉到了吗？我的心，它都快跳出来了。”Steve 把手臂受得更紧，“如果你逃离现场，跳进车一路狂奔，我就立刻报案说有个窃贼在公路上超速行驶，等警车和直升机把你逼停，我再带着律师把你拎回家。” 

他刮了刮 Steve 的鼻子，“报假案可不行。我偷了什么？婚礼上的银刀叉，还是伴郎的钱夹子？” 

“尊敬的纽约警察先生，感谢你们的帮助！Barnes 先生偷走我的胃和心，一偷就是一辈子。” 

“那可真是棒极了！”Bucky 笑起来，“一个小偷，一个骗子。我们俩都在监狱里待着吧！一辈子，再加九十九年。” 

 

“愚蠢的错误我不会犯第二次了。”Steve 用下巴抵着 Bucky 的头，让对方的耳朵完全贴在胸前，“无论你到哪里，我都会把你重新追回来。让你明白，除了我，你无处可逃。” 

“新郎先生们！拜托请看看时钟！”Bucky 没想到自己再次醒来是被婚礼策划人女士的电话叫醒。Steve 的怀抱总是让人太过安心，不知不觉他又睡着了。 

“现在是上午十一点！你们应该没忘记，还有五个多小时婚礼就要准时开始了！”电话那头的女士有点抓狂，“虽然昨晚已经和你们再次确定过现场布置和流程安排，我还是非常非常建议你们能早点到现场检查一遍！化妆师、摄影师，可是和我一样早都到了！” 

Bucky 用脸颊夹着手机，一边瞪着 Steve，一边飞快洗漱。 

“如果你们现在要求我把接待台上的 Peach Avalanche（蜜桃雪山玫瑰）换成 Tineke（坦尼克白玫瑰），抱歉，不可能了！换个更大些的帐篷？抱歉！不可能！再加一排椅子？不可能！上帝！我能在下午一点时见到你们吗？” 

“很抱歉，我们会准时到。”Bucky 终于在对方吐枪子般的语言轰炸后，有了说话机。他从衣帽间随手拿了件白体恤，有点生气地砸在对方脸上：“你再磨磨蹭蹭，我们就要缺席婚礼了！” 

“抱歉，Bucky！我只是……”Steve 从床上跳起来，快速套上衣服，“我说了我很紧张，和你在一起会让我感觉好一点。该死！我比我看上去紧张多了！紧张到不敢相信我们真的要结婚了！”他像只炸毛的猫，胡乱抓着头发，鼓起腮帮深喘几口气。 

“我担心我是不是又把你逼得太紧，让你备受压力地接受婚礼。我担心自己能不能像承诺那样，给你足够的个人空间。我甚至开始担心，会不会忘记婚礼誓词，在现场表现糟糕。宾客心里喊着，哦！天哪！Bucky Barnes先生嫁给了一个笨蛋！我担心在第一支舞时踩到你的脚，在切蛋糕时把蛋糕塔弄得导出都是！” 

“所以你是在害怕去婚礼现场？”Bucky 微微吃惊地张着嘴，他的小男孩正垂着头。“别担心，Steve。”Bucky 笑着，用轻柔的吻安抚他，“只要你站在我身边，我的手在你掌心里，今天就注定会是场完美无缺的婚礼。” 

 

Lyndhurst Castle（林德赫斯特城堡）的灰色砖面，在骄阳蓝天里泛出些青紫色。绿草坪，白帐篷，香槟色蜜桃雪山，奶油调洋桔梗，清爽夏季的浪漫微风带来轻松愉悦的甜蜜气息，渐渐吹散了任何担心。感谢上帝，准新郎们在下午一点准时达到，婚礼策划人终于松了口气。 

“Steve 真得好好感谢我！你知道我一个人搞定了多少宾客？签名的手都……”当穿着标准黑西服白衬衫的 K 推门进入准备室时，Bucky 正抬手穿上外套。 

“你觉得怎么样？”Bucky 皱着眉，转身摊手询问他的意见。眼前的景象让 K 一时语塞地立在了原地。他认为 Bucky 不会是那种婚前焦虑的人——主厨先生总给人一切都考虑得很清楚的印象。但对方是 Steve 时情况大概会不一样。 

Bucky 穿了套贴身的鱼骨纹浅灰西服和同色马甲，红白色的暗方格让整体风格在正统和随意间找到了完美平衡。灰蓝色的衬衣搭配橘色领带，窄领带上更有略深的刀叉花纹。头发被整齐梳理在耳后，用一条深蓝色的细长缎带绑得小心，垂在肩膀。看惯了白色制服，穿西服的准新郎比想象中更好看。

主伴郎大步走到他身边，一同看着镜子里的体态仪表，“我都要怀疑自己会不会冲上台抢新郎！相信我，你穿什么我都会觉得很棒。更何况是那位恨不得把你揣在口袋里的Rogers。”K伸手想去帮Bucky正一下领带，却被老Rogers的助理伸手挡住！

“Rogers先生不会希望你这么做。请让我来。”对方一脸严肃得仿佛不会笑，手部动作很快，力量更感出乎意料。这让Bucky同样吃了一惊。

K有点不爽又无奈看了眼新郎：“Steve还安排了一位监视人？”

对方和Steve差不多高，身形却更瘦长。他重新退了一步，双手后背，衣架似得站在角落的单人沙发前，没再说话，眼神却一直跟在K身上。

“时间差不多，我们该走了。”K的转身动作再次被对方制止。他沉默着重新摆正了下K前襟里的玫瑰花。

“Rogers家都是些麻烦家伙。”作家嘟囔一句。

Steve抬手看了眼表，秒针正沿着圆盘一格格跳动，越来越靠近预定时间。宾客都已在白色木质靠椅上落座，低头耳语。Rogers太太在胸前微微朝他招了招手，用深呼吸提醒孩子放轻松。Steve回复她一个微笑，握拳抵了下嘴唇——原来自己紧张得如此明显。两位伴郎在此时走到他旁站立，示意仪式即将开始。“一会你可别哭出来。”K 在他耳边不失时机地嘲笑一句。

Train的《Marry Me》在四点半准时响起，宾客瞬时安静下来。穿着粉色短纱裙的Kobik拎着一个小竹篮，将玫瑰花瓣连同祝福和可爱笑容一起洒向两侧宾客。

“她真是位小天使！”Rogers太太激动地捂着胸口。当小花童在金发新郎身边停下时，Steve无次数的梦中场景出现在花径另一端。

Bucky就站在那里，有些腼腆，有点紧张，但目光一直固定在自己身上。他手里拿着一支红色玫瑰，是Steve曾经送过的“淑女杀手”。Bucky满脸笑容地一步步走向自己，从河谷间的橡树，从格调优雅的餐厅，从他的生活走进自己的人生。世界上最好的主厨在日光下闪闪发光，眼前的一切既真实又梦幻。就在今天，就在此刻，他们将更深沉地属于彼此。

短短不到十米的走道，Bucky走得似乎很慢。过于彼此一切的美好时光都在眼前滚动；他又似乎走得很快，转眼就到了自己眼前。

“我在这了，Steve。终于。”Bucky朝着他抿嘴笑，“你穿黑礼服很帅，从未有过得漂亮。”

Steve双手捂住嘴，有些说不出话。K拍了拍他的肩膀：“好了好了！

我知道！你感动得要命，我都要哭了。”

“你不会相信我为这一刻等了多久。”Steve的眼眶里有泪水在打转。

“你一直如此。我也一样。”Bucky抬起头看着对方，“别让我站太久，鞋底的银币真有点硌脚。”两人都忍不住再次咧嘴笑起来。

“Steve Rogers 先生！Bucky Barnes 先生！”手持圣经的神父高声呼唤起两人的名字，“他们自愿对彼此许下婚姻誓言，互赠戒指，以此宣告他们的结合。”K 适时走上前，提给 Steve 准备已久的戒指盒。“我宣布他们正式结为伴侣。现在你们可以接吻了。” 

在人群的欢呼中，他们亲吻着对方。吻永远不嫌多，手更不会在乎握得有多紧，又多长。 

“女士们，先生们。”K 在鸡尾酒会间叮叮敲起高脚酒杯，“我是 Everett K. Ross。相信很多人知道，但我还是该礼貌介绍下自己。做为一名作家，我是老手，但做为主伴郎，这是第一次。很庆幸，我没把戒指弄丢。”他向Steve 眨了下眼。Steve 则笑着说了句，谢谢。 

“我第一次见到 Bucky Barnes 先生是在他的餐厅。美食美饮，就和今天一样无与伦比。主厨先生在我眼前闪着光，除了他的美丽，这点我想今天在场的各位也感受到了，他专业、冷静，永远保持适当的分寸。我的胃和心在那一刻都坠入了爱河！一见钟情！所以，Steve Rogers 先生，我刚刚真有考虑要不要把戒指藏起来！非常想搞砸你的婚礼！” 

婚礼主人和宾客都哄笑起来。

“但 Bucky 很快就让我意识到，他是如此深爱 Steve。他会为 Rogers 考虑而参加图书会，安排晚餐，经营社交媒体，会很明确地和我分清边际，会刻意在私人和公众场合宣示 Steve 的唯一性。对我而言，与其说是他们无需置疑的爱让我退缩，更是 Bucky 的直白坚持，让我觉得自己不会有任何机会。我很幸运能成为他们的朋友，分享他们的喜悦，参与他们的喜悦。或许有一天，我们也会像他们一样收获自己独一无二的爱。衷心祝福！敬他们！” 

黑夜下的阑珊灯幕缠绕在头顶，仿佛聚集了整条星河。Bucky 特意准备的玫瑰波特酒让 K 在餐前鸡尾酒会上贪杯不少，有点微醺。晚宴正式开席前，他撑着脑袋坐在主桌休息，而茶和温热毛巾突然放在眼前。 

“能舒缓头痛和肌肉酸胀。”Rogers 家的伴郎指了指白瓷杯。 

“谢了。”K 口头答应，身体却没动。 

眼前的人立刻把杯子端起来，递到他嘴边：“请把甘菊茶喝掉。” 

K 皱了皱眉，突入其来的语句像命令。对方并不准备给自己任何拒绝机会。他无奈捧起杯子，越过杯沿瞪了对方一眼，“我甚至还不知道你叫什么。” 

对方恍然大悟：“Ross 先生，非常抱歉！见到您太紧张，忘记了自我介绍，您可以叫我 Stephen。”他伸出了右手，“我是您的书迷。” 

紧张？K 可是一点没看出来，但还是礼节性握了两下。他朝着人群发呆，没看到 Bucky 的身影。对方显然察觉到了他的眼神寻找什么。 

“Ross 先生相信一见钟情？”对方的声音在点点灯光下，穿过人群吵闹声直达耳底。 

“是的，我一直相信。”甘菊茶微苦的清甜香味，让人放松。K 转脸看着他：“我自认为是个对感情很敏感的人，这也许是作家的特质。我会很快察觉自己喜欢什么，讨厌什么。” 

对方突然认真起来：“比如……我？”

“至少不讨厌。”他轻描淡写地说了一句，没察觉对方的偷笑。新郎们重新回到现场。Bucky 把蓝色丝带缠在了那支红色枪炮玫瑰上，这是捧花与蓝色传统结合的聪明方案。他笑着：“准备好了吗？” 

“Yes！”穿着一袭红裙的 Nat 喊出声，“捧花绝对是我的！”看着后厨单身汉们的张牙舞爪，Clint 则忍不住笑着直摇头。 

“我可不想错过！”K 拉起对方的手也起身冲到了前面。这个举动让对方措手不及地踉跄了一步。 

背对着吵嚷人群，Bucky 将花扔了出去。小小花枝在空中划出一条长长曲线。凭借身高优势，Stephen 高高抬起的手将其稳稳接住。失望的叹气声顿时四起。他却转身将花递给 K：“Ross 先生，送给你。” 

不知谁吹起口哨，Bucky 更笑得前仰后合鼓起掌来。他第一次看到作家从失望变成惊吓无措的表情——真实，没有任何装腔作势，甚至有点可爱。 

在起哄中，K 尴尬地将花接过，不住抱怨：“你知不知道转送抛花是什么意思？这种老套邂逅桥段，连现在的烂俗肥皂剧都不愿用了。” 



“女士们，先生们。”Steve 做为男主人之一，在晚餐开始前做开场，“感谢各位参加我们的婚礼，一同见证我们的未来。所以我不想重提我和世界上最好的厨师是如何因一碗汤打开心扉的旧事。在场的有些人大概都听腻了。” 



他看了眼 K，对方不出意外地翻了个白眼。Bucky 则低头笑起来。“此时此刻，我依旧无法相信在相识又分离了多年之后，彼此依旧能保有最初的热情与爱意，并共同走向人生的下一阶段。这真是我一辈子的幸运。” 

“狐狸说，我捉鸡，人捉我。所有的鸡都一模一样，所有的人也都一模一样。我感到厌烦。但是如果你驯服了我，我的生活将会充满阳光和欢乐。 

是的，Bucky 驯服了我。在认识他之前，我一直没弄明白自己会爱上什么样的人，被爱人牵动喜怒会是什么感觉。而现在，我像那只小狐狸，会分辨出 

一种与众不同的脚步声。听到别的脚步声，我会急急忙忙躲进地下洞穴。而唯独 Bucky 的脚步声会像音乐一样，唤我出洞。也许在每个人看来，我掌控着一切。实际上在 Bucky 面前，也只有在 Bucky 面前，我愿意，更乐意 

做那只缩在小王子怀里的小狐狸，每天每天我们都变得更近。” 

祝福掌声与目光中，Bucky 站了起来，歪头看了眼对方：“我不擅长演讲。由其，你们都知道，Rogers 更擅长这个。但今天我想当着各位的面，告诉 Steve 一件事情。关于 TOP3。” 

“天啊！”Steve 笑着叫出来，“你确定！？” 

“你不是一直想知道？放心，我知道有孩子在场。”Bucky 笑起来，“Steve 是位很棒的朋友和伴侣。你们也看到他身材非常……”他摊开手掌伸向对方从上到小划出条夸张曲线，引起一阵浅浅笑声。“所以我夸赞他属 

于我心中的 TOP3。但他显然对另外两名一直耿耿于怀。” 

“我们也想知道！”Clint 带头喊起来。笑声更大了。 

“是你们。在场的各位。出色同事，有趣朋友，以及新的家人，感谢你们在日复一日的平淡生活中，像今天这样的重要时刻，在过去和未来，都陪伴着我们。” 

“餐厅。要知道，站在 Steve 这样如此优秀的人身边，任何人都会倍感压力。他就像太阳，会让靠近身边的一切都湮没在他的光芒里。Winter Court，对我而言就像一面坚实的后盾，让我不会黯然失色，不会迷失自己，更会为他成为一个更好的自己。” 

 

“Steve，”他转身向着对方微微抬起手，“虽然我已经说过很多次，我还是得说，感谢你决定陪我度过余生。你给了我最好的回忆，最美的现在，还有充满期待的未来。感谢你出现在我的生命中，并成为它的一部分。我爱你，曾经懵懂地，羞涩地，现在和未来热烈地，赤裸地，无条件地爱你。” 

男主人们同时举起香槟：“再次感谢！祝今晚愉快！” 

他们在玫瑰与美酒的金色闪光里，欢笑，亲吻；在《Need Your Love So Bad》的音乐里轻柔摇晃；更在 Ramzi 的《Fall in Love》节奏里笨拙跳跃。 

Bucky 双手搭上 Steve 肩膀，用下巴点了点对方身后。K 正被 Stephen 从座位上拉起来，绷着脸却没拒绝。Steve 也笑了：“今天真是完美的一天。” 

“如果我没记错，小王子的那只狐狸还说过，要对驯服过的一切永远负责。所以 Steve，你准备好了吗？我可是要对你负责到底了。” 

“我会永远爱你，在每一天爱你，比昨天更多，也许比明天少那么一点点。”金色的烟火映在 Steve 的脸上，更映在他的蓝眼睛里。 

 

“你可真是美国甜心，比奶油还要甜腻。”

 

 

END
