【盾冬】冬日战士只是想要点成年人的快乐[一发完] 

**sum:** 本文透露了冬日战士逃亡时期的一段离奇插曲。《美队3》背景，反派泽莫在找一本记载冬兵启动密码的红色笔记本，美国队长看到了巴基的一本红色日记本，冬日战士买了本Я十八铜人本(???)，但他们阴差阳错的以为他们指的是同一件东西…… 

⚠偶尔放飞、沙雕OOC。 

**如有雷同纯属巧合** 

正文↓ 

--- 

“早上好！” 

巴基拿起今早的报纸，将一枚硬币轻按在报摊上。 

转眼他已经在布加勒斯特的老城区躲藏了近两个月。他不断尝试接触现代生活，了解世界，这一点也不容易。巴基从不排斥新东西，但手机和网络太容易被追踪，这还得感谢九头蛇教给自己的反侦技能，卫星天线电视和报纸依旧是最安全的消息来源。 

“早上好！”报摊老板友好打着招呼，“我看你天天来买报纸，也算老顾客了，要不要来点别的？” 

巴基对挂在摊子最中间的《PLAYBOY》毫无兴趣，他有点迷惑地皱了皱眉，但为了尽量扮演好一个普通居民，他并没立刻走开。 

“别的？” 

摊主鬼魅一笑，从厚厚几叠《自由罗马尼亚日报》下掏出厚度不一的几个小册子。别看封面大多是单色，其貌不扬，名字都有够吓人。 

《进取号上不为人知的120天》 

？ 

《绝地武士滚烫的光刀让人欲罢不能》 

？？ 

《X教授控制万磁王去控制玩具玩自己到底算不算强奸罪的既遂》 

？？？ 

摊主略有嫌弃地甩甩手：“星球大战那本我不太推荐，名字大于实际，其实是个清水本。这都是些抢手的同人小说，独家代理。” 

“同人？”巴基更疑惑了，“什么……是同人……” 

摊主略有吃惊：“看你平时深居简出，长得挺帅也没见个女朋友，还以为你是个深宅。同人就是吧，怎么解释呢？主要就是对某些商业作品的二次创作。” 

“这能有意思吗？” 

“可有意思了！”摊主眉飞色舞地拿起一本，用手背敲了两下，“《权利的游戏》看过没？就前阵子超级火的电视剧？” 

巴基点了几下头。 

“结局满意吗？” 

巴基摇摇头。 

“这本同人小说，《权利的欲望游戏》，给你一个不一样的不狗屎结局!顺便一说，Я十八级别的，” 

这玩意还Я级？它本身不就是个长篇未完结Я级吗？还同个啥人？ 

不买不买，乱七八糟的。 

“谢谢，抱歉，我其实对小说不太感兴趣。” 

摊主长叹一口气：“唉，也是。现在不景气，几大CP都bad ending了，不好卖。连美国队长和冬兵都卖不动了。” 

不是，兄弟，你等会儿！ 

巴基试探了一句：“还有……美国队长……和冬日战士？” 

“你不知道？我跟你讲，几年前老火了！到现在都top级的，相爱相杀一百年，粮多质量好。我跟你讲，任何时候入坑都不亏，就没有说不香的，我跟你讲！” 

老板一时来了劲，变戏法般从各个架子下又掏出几本：“比如这本《纽约无战事》。讲述洞察计划成功，九头蛇统治世界，苦命鸳鸯一边寻找彼此，一边拯救世界。历史动荡中的坚贞爱情，让人无比动容。” 

“还有这，《时间旅行者的丈夫》，美国队长穿越几个平行宇宙，修正自己和巴基插～身而过的每一个错误，最终导致主世界时间线断裂，两人最终分道扬镳，可谓虐文巅峰！” 

巴基懵懵懂懂地点了点头。还别说，真有点意思啊！ 

“这两本都看不上?没关系！还有这本！”摊主神秘一笑，“《无法拒绝の深夜禁欲三部曲之血清畸变之无时无刻不渴望着你的XXX》，这名字，你懂的。” 

这就是二十一世纪吗？ 

这他妈才是他妈的二十一世纪啊！ 

欢呼三声！二十一世纪，万岁！ 

一束正道的光照亮了巴基眼前未来的路！ 

FUTURE! 

“要哪本？” 

世纪难题出现了！ 

巴基冷静！你得冷静！必须表现得正常点，不能引起怀疑！想一想，正常男人都会怎么选眼前这些二十一世纪文化的科普资料！那答案不言而喻，当然是“最后那本！” 

不看成年人该看的东西那是什么正常成年人！那怕不是有什么隐疾，您说不是？ 

“行家啊！”老板迅速把所有书藏回桌子底下，“全款预售，一个月后交货。跟您确定下，您已经成年了哈。职业道德底线咱还得有，绝不骗未成年人钱。” 

老板一边数着钞票一边絮絮叨叨：“一个月后，你还来这找我。就说来拿笔记本，可千万别说什么小说啊，铜人什么的。记住！代号是红色笔记本。切记！切记！” 

巴基乖乖点头。 

老板继续叮嘱：“我呢，到时候会说，我会陪你，直到尽头。你呢，就回答，我能跟你do一整天。咱这就算是对上了线了，这才能交货。” 

啥玩意？ 

巴基又迷惑了。就买本书，没杀人抢劫，没走私贩卖的，这还得对暗号？知道的是买书，不知道的还以为买凶呢。咋二十一世纪的交易程序比一百年前还奇怪了？ 

老板长叹一口气：“都怪最近风声紧，前阵子有人写了本红骷髅和伏地魔，结果打起来了，捅出个大篓子。” 

不是，兄弟，你再等会！ 

红骷髅？红骷髅和谁？谁打起来了？说的都是人话，怎么越来越听不懂了。 

“你不知道？you know who啊！作恶太多，名字不能说，不能说。” 

可你刚才明明说了。 

“可不就是伏地魔吗！” 

不是，你不但又说了，声音还更大了。 

“有个食死徒出了个红骷髅和you know wh0的同仁，在书店寄售。瞧，就咱们街头那家，奥林匹斯山书店。结果好家伙，就上个月二十七号，哗啦啦一大群食死徒就冲过来了，轰隆隆一波九头蛇又冲过来了，双方均表示那是对自己大佬的不尊重！” 

老板翘起兰花指：“你怎么能这么写you know who，那个没鼻子的大红脑袋怎么配得上他？你们家才是！是不是故意恶心红章鱼割割，说得好像你蒸煮有鼻子一样，长点脸行吗？好家伙，邪恶势力就把书店给砸了。完了还不解气，当街火拼，情况老惨烈了。整条街无人幸免啊！打着打着吧，你瞧瞧，就把景茶招来了。” 

“一看这情况，考虑到两边都属于black社会性质的全球流窜犯罪团伙，咱这罗马尼亚地方小片景也敢拿他们怎么样。你！还有你！都别打了，书也别卖了，散了，都散了。现在，书店也封了，寄售也被禁了，不知道啥时候才能重新开张。”老板一提起这段伤心事，满是痛心疾首，“哎，奥林匹斯山一陷落，众神都散了。神仙们这一散，不知道多少人就找不到家了。要不，我怎么会干起这种刀尖舔血的代理活?这叫为爱发电，真不为赚钱。”情到深处，他不禁抹了把眼泪，几乎泣不成声。 

巴基就搞不懂了，现在买卖本成人小说怎么就得刀尖舔血，说得比当杀手的自己还惨。这位老板，您这哪是卖报纸，是在卖军火吧？ 

巴基和摊主相聊甚欢，进一步就二十一世纪流行文化交换意见后，两人互道珍重告别。他们完全没意识到，在一个阴暗的小角落里，一双眼睛已经盯住了他们。 

预约取书的一大清早，摊主刚支起遮阳棚，准备享受一杯晨间红茶。一个陌生男人出现在报刊亭前。他穿着毛边黑色夹克，不停翻着摊子上的报纸。肯定不是本地人，摊主立刻警觉起来。 

“早上好。有什么能帮你的?” 

“听说……和冬日战士有关的那本红色笔记本在你手里?” 

摊主心头一惊，该不会是便衣吧。“瞧你说的，我这只有些报纸和杂志。” 

“一个月前，你的好邻里，每天来买报纸的詹姆斯，他和你接过头。”对方笑着，“别想骗我。” 

“这位先生……” 

“叫我泽莫。” 

“这位泽莫先生，抱歉。日期一到，下架终结，余本销毁。这是咱们这行的规矩。” 

“今天是交易日吧？把红色笔记本交给我！” 

“我才不会把这么重要的东西给圈外人！这是职业素养，你也别跨圈执法！” 

泽莫撇了撇嘴。他将外套敞开，露出内侧插着的一把枪。 

摊主惊了！ 

这人嗑CP嗑疯了吧！为了个本子直接带枪抢劫？惹不起，惹不起。但转念一想，他万一真是钓鱼怎么办？自己这个养家糊口的小报刊亭可就保不住了。 

他思考了半秒说：“泽莫先生，我可以转给你。但你得证明，你对美国队长和冬日战士有足够了解，也算是自己人。” 

“没有人比我更了解美国队长。”泽莫笑起来，“一年多来，我满脑子都是他。我研究他！跟踪他！你不知道，史蒂夫·罗杰斯的蓝眼睛里其实还带着点绿。” 

看着他回味无穷，细细品味的样子，摊主立刻判断：顶级毒唯无疑！一股子扑面而来的变态气质！他赶紧把红色笔记本递上，不忘叮嘱：“别在我这打开！快走!快走！” 

稍晚，巴基自然没能拿到他的红色笔记本。报刊亭关闭的卷门上贴着张今天的报纸。 

上面写着：“有内鬼！终止交易！” 

你说你这个老板，留字条就留字条，怎么还非用红墨水写，搞得跟凶杀案现场似的。 

巴基把报纸一把塞进外套。他四下张望，发现有人在看着他打电话。他快步往回走。 

该不会就因为自己一时鬼迷心窍，想稍微了解二十一世纪成年人的乐趣，就不小心暴露目标惹景茶上门？谨慎为妙，走位上策，还是赶紧转移的好。但一想到被老板骗了一笔预售款，巴基心里就气鼓鼓的。 

一进家门，好家伙，最避之不及的人，史蒂夫就站在冰箱旁。几分钟前，美国队长刚刚翻完巴基那本日记本。私闯民宅？这就很尴尬了。 

“巴基，我知道你会紧张，但是不用紧张！一切都没事，我不会伤害你。你记得我？对吗？” 

“你叫史蒂夫，我在博物馆介绍上看过。” 

巴基控制着表情，极力让自己看上去很冷静。他很想去给史蒂夫一个久违依旧的拥抱，但是他不能。自己站在最阴暗的深海里，即使史蒂夫那样的光也会被吞没的海底。他有多想对方，就多得远离对方。 

“我就知道！”对方泪水盈眶，“你对我的思念都清清楚楚地写在那本红色笔记本里！” 

等会！ 

你怎么也知道红色笔记本？ 

好你个浓眉大眼史蒂夫，怎么比我先一步进入二十一世纪了！ 

“你看过？”巴基再次确认。 

史蒂夫猛点了下头。 

虽然吧，自己也准备偷偷看看，但史蒂夫先看过，自己怎么就这么来气？ 

“感觉如何？”巴基攥紧了拳头，有点想打人。 

史蒂夫上前一步：“我非常激动！” 

看来内容确实蛮让人激动的，史蒂夫，你T媽声音都变大了! 

“笔记本里都是真的！你记得我！” 

“史蒂……美国队长先生，我觉得你有点误解，那个叫什么来着？哦对！叫二次创作！” 

“你把你脑海里对我的思念全都创作下来了！” 

“不是！没有！别乱说！那根本不是我写的！” 

“不是你还会是谁？”巴基倔倔的样子还怪可爱的。 

“我哪知道！我tm刚入的坑，还没拿到……” 

一声剧烈撞击，房门被直接撞开，。巴基立刻撬开地板，拽出应急包，跳出房门。而史蒂夫收起冰箱上的那把红色笔记本，紧跟了过去。 

巴基像只灵活的猴子，在老城区上下穿行，追上他并不容易。傍晚时分，他穿过集市，躲进了一个小院。在台灯的微光里，巴基快速检查了一遍背包，几本假护照，一叠美金，一把格洛克17手枪，还有两盒半9mm子弹。他得尽快决定下一个逃亡地点，并做好计划。 

背后哐当一声！巴基立刻转身，抬枪指向声源。美国队长的星盾扔在地上，史蒂夫双手抬高，做着投降姿势，慢慢走出阴影。 

巴基举着枪，想后退，但桌子限制了动作。他只好单手扶在桌面上。 

“巴基，我不会做任何伤害你的事情，也不会允许别人那么做。”史蒂夫步步逼近，“别躲着我。” 

巴基放下枪，重新收拾背包。“一切都不一样了。我，臭名昭著的九头蛇杀手；你，自由精神代表的美国队长。我们是敌人。” 

“你是无辜的，你被洗脑了。我们能解释清楚一切。” 

巴基转身苦笑着看着他：“看看制服多适合。这不就是你一直以来的梦想？史蒂薇，别因为一个已经死去的人，毁了自己的未来。” 

史蒂夫低下头，从怀里拿出那本笔记本，慢慢打开。 

“我读了你的这本笔记。”纸张手感粗粝，字迹仿佛刚刚落下。他喃喃自语：“隔了几十年，你的字迹依旧这么熟悉。” 

“巴恩斯出生于1916年，在四个孩子中排行老大。日本偷袭珍珠港后不久，他应征入伍，随同第107师被派往意大利前线。同年秋天，他被九头蛇抓获。巴恩斯忍受了长时间的监禁和折磨。之后，被儿时的朋友史蒂夫 · 罗杰斯解救，也就是现在的美国队长。” 

读到最后一句，巴基也一同背起来：“巴基·巴恩斯是咆哮突击队中唯一一位为国捐躯之人。” 

他苦笑起来:“这不准确。有机会该和博物馆管理员聊聊，让他把九头蛇杀手‘冬日战士’那段加上去。” 

史蒂夫合上日记，拉起巴基的手，将本子塞进掌心：“未来的日记，我会陪你一起写下去。你得相信我，我能解决。” 

“你的自信到底来自哪里？”巴基躲避了他的眼神，将笔记本塞进包：“污点洗不掉，美国队长的光环也照不亮。如果法庭宣判有罪，你又怎么办？无视法律？再次眼睁睁看着我死去？史蒂夫，你明白，我们都承受不了这种风险。” 

巴基背上背包，扣好鸭舌帽，用力推开史蒂夫：“别拦着我！” 

“你要去哪？” 

“抓内鬼。” 

史蒂夫捡起盾牌，快速跟上他。巴基瞥了他一眼，自言自语般说了句：“随便你。” 

在罗马尼亚隐居两个多月都风平浪静，刚刚买一本见鬼的什么同仁本就被追踪到，这也太巧合了。老板的那句“内鬼”他没法置之不理。如果有人在跟踪自己，最好就地解决。 

为了确定摊主不是任何一方的线人，巴基跟踪过摊主的行踪。报摊在晚上七点左右收摊，他和史蒂夫在黑暗的巷尾轻松截到了对方。 

“你没按时交货。”巴基恐吓着对方，准备来一个下马威。 

“我很抱歉，出了点意外。”摊主紧张地左顾右盼，一瞬间被巴基身后的史蒂夫吸引了目光。 

“我的天！”摊主指着史蒂夫大叫，“美国队长！是美国队长！” 

他直接绕过巴基，居然抓起史蒂夫的手，摇晃起来。巴基无奈翻了个大白眼，也转过身。 

“你好。”史蒂夫尴尬笑着。 

“嗨，兄弟。你可cos得真像！”摊主一副自然熟地拍拍史蒂夫的肩膀，又用力按了下他的前胸，“制服手感真不错！很贵吧！里面垫了多少海绵？”他又得寸进尺地晃了晃身子，朝史蒂夫身后吹起了口哨。在企图掐一下American ass时，巴基及时掐住了他的手。 

“说正经事！笔记本呢？” 

“有外人在场，按规矩咱们得先对暗号。”摊主咧嘴笑着，朝史蒂夫友好挥手。 

巴基则插着双手瞪了眼史蒂夫。“行吧，抓紧时间。你先说。” 

“我会陪你，直到尽头！” 

“什么？”这次轮到史蒂夫直接叫起来，“你得解释下这是怎么回事！” 

巴基叹了口气：“先别激动！这是我跟他的约定。” 

“约定？这明明是我们的约定！” 

“别吵！”巴基开始后悔自己心软让他跟来了，“我能跟你do上一整天。” 

“什么?”史蒂夫的问号更大了。 

“相信我！”巴基一脸严肃，“二十一世纪都得这么对暗号，我一个月前才知道的。” 

“OKK。”摊主竖起手指，示意收声，“有个叫泽莫的家伙，拿着枪逼我把笔记本给他。” 

史蒂夫疑惑了，巴基似乎在进行某种不得了的交易：“什么笔记本？” 

“先别插话！泽莫说了什么？” 

“他说他非常了解美国队长。满老子都是他，整天都在研究他，跟踪他！他还说，美国队长的蓝眼睛里有点绿！” 

“变！态！”三个人异口同声的咒骂道。 

摊主点着头：“我跟你讲，这种跟踪狂最可怕。说不定哪天就趁你出门的时候，偷偷溜进你家，把你的日记翻个底朝天，我跟你讲。” 

巴基眯起眼睛，看着史蒂夫。 

“我脸上有什么吗？” 

“没有。” 

摊主从口袋里掏出几张皱巴巴的纸币，塞给巴基。“本来想过几天你来买报纸时候退给你。虽然咱这算不上光明正大的买卖，但也是讲究人，不能坏了诚信规矩。” 

巴基倒也没拒绝。这么看来，那个叫泽莫的家伙一直在跟踪自己和史蒂夫。对方刚刚在附近现身，而自己又恰巧和史蒂夫在一起。 

这里不安全！巴基还没来得及警告史蒂夫，他们身上就突然被密密麻麻的红色瞄准点覆盖满了。 

“放下一切武器，趴在地上！” 

摊主哭嚎起来：“我做错了什么！我只是卖了个笔记本啊！” 

再见了，布加勒斯特。 

“一会你可能得和安全理事会的人解释，为什么会和冬日战士在一起。”莎朗走了进来，递给史蒂夫一张盾牌没收的纸质收据。 

“我拿不回我的盾牌了？” 

“严格说那是政府财产。” 

“巴基不再是冬日战士。他记起了我，精神状态在趋于稳定。” 

她悄悄打开桌面的会议系统，输入密码，屏幕上立刻出现巴基囚禁室的情况。 

“谢谢!“史蒂夫立刻从座位上站了起来，注视着监控画面。 

莎朗指了指画面，一个穿深灰色西装的背影正进入房间：“专业医生正在给他做精神测试，很快会有权威鉴定结果，别担心。” 

“你好，巴恩斯先生，我受联合国指派，前来评估你的状态。”西装男人在玻璃和钢铁的囚笼前坐了下来，“我们来聊聊你的家乡吧。不是罗马尼亚，不是布鲁克林，而是你真正的家。” 

史蒂夫转身问莎朗：“这位医生叫什么？” 

“泽莫，赫尔穆特·泽莫。” 

“如果你不说话，我就帮不到你。”泽莫从文件包里不慌不慢的拿出一个红色笔记本。他举起来朝巴基晃了晃，“布加勒斯特，还记得吗？” 

巴基一惊，如果猜的没错应该是他抢走的那本Я十八铜人啊！这人想干嘛？ 

泽莫清了清嗓子，停顿了会。 

“不好意思，你稍等一下。我有点激动，塑封还没拆。” 

“哎呀呀，这塑料看上去挺薄的，怎么这么难撕。” 

“你有剪刀吗？” 

“早知道昨天不剪指甲了。” 

巴基莫名其妙地看着他一顿折腾后，泽莫拉拉衣角，举着书，起身向他走来。他摊开那本红色笔记本。 

别说，排版精美，做工考卷。目录页清清楚楚，不多不少，正好十章。他不禁感叹，伪装得果然够仔细，不枉费自己费老鼻子劲找了这么久。 

“有了这本笔记本！我就可以控制你，冬日战士！” 

巴基不禁感叹：这个死宅在发什么神经病？ 

“听好！” 

“第一章：深喉。” 

“疼痛。” 

不是吧，阿sir？你不是要在这朗读全文吧？ 

这是测试我有问题还是显示你有问题啊？ 

“住口！” 

“第三章：感官剥夺” 

“安全词” 

“停下！” 

泽莫邪魅一笑，继续着：“第五章：高氵龺月”你看看，这词设计的，还真带劲啊。一般人哪想得到。泽莫的自信心更爆棚了。 

“口塞” 

“手铐” 

“吼叫” 

“地牢” 

巴基将金属手臂蓄满全力，在对方念出最后一个词时，撞破牢门，冲了出来。 

“角色扮演。” 

泽莫满脸得意，他合上笔记本：“士兵！” 

“我等待您的命令。” 

“任务汇报！1991年12月16日！” 

汇报你个鬼啊！配合你演一句，套点你的情报，还真上脸了！巴基一拳将对方打倒，他径直撞向门口的那堵墙。但那个日期让他忧心忡忡。 

笔记本掉在地上的瞬间，史蒂夫正好从外面冲进来。 

“巴基，你没事吧？”他低头看着已经晕厥的泽莫，目光停在了那本红色笔记本上。 

“别碰！”巴基立刻阻止，“那是我的东西！” 

“你到底在罗马尼亚做了什么交易？” 

巴基感到史蒂夫有点发怒。“就是买了本书而已。” 

“巴基，我不认为买本书是这种情况。” 

我他妈也没想到买本书是这种情况啊！ 

“史蒂夫，我回头再和你解释。你现在别碰那本红色笔记本，OK？” 

现在这种情况要是让史蒂夫知道，让国际安理会的人都知道那本红色笔记本是啥就真丢人丢到全世界去了。 

但史蒂夫还是弯腰捡了起来。 

“史蒂夫，我劝你最好别这么做！” 

在他翻开的瞬间，巴基一个箭步冲上去准备抢夺。史蒂夫怎么跟小时候那会似的，这么倔！ 

我让你别捡你还偏要捡！ 

“给我！” 

“不给！” 

“给我！” 

“不给！” 

两人你争我夺，一来二去，那本笔记本就碎成了纸片渣。 

警报突然响起。“各部门注意！各部门注意！冬日战士逃脱！正在攻击美国队长！速速支援！” 

昏迷的泽莫也乘着混乱逃了出去。 

后来的事情，你们也都知道了。这就是内战爆发的另一个不为人知的导火索。 

直到最后，巴基也没能看到那本小说。在瓦坎达放羊时，每每抬头望向远处的地平线，他的眼里都难掩这永生的遗憾。巴基和史蒂夫好好解释了事情经过，史蒂夫先是很惊讶，然后又红着脸做了大概远超红色笔记本的事。 

此外，摊主逢人就吹嘘自己摸过美国队长的胸，还真有人和他的手合照。于是他干脆在摊子前挂了个“一次三元”的牌子。 

这件事情警醒世人，即使在二十一世纪，享受点成年快乐对超级英雄而言都是件曲折艰辛的事情，就连百岁老人都搞不好要淌战争之火，越牢狱之灾呢。 

END 


