---
title: 【盾冬】他比奶油更甜腻[01]
layout: post
categories: [盾冬,他比奶油更甜腻]
image:
#gif: mygif
description: 
customexcerpt: "现代AU，长篇已完结。Sum:The Regis酒店最近易主，导致大面积人员变动。
一直在这家酒店西餐厅后厨工作的Bucky，借此机会得以从Sous Chef(厨房主管)升职为Chef(厨师长)。
只是在欢庆会上，他借着醉意主动勾引了一个金发男人。对方比想象得难缠。酒店高管史蒂夫X餐厅主厨巴基，个别章节R18限制内容注意！请确保您已经是成熟大人。"
---


###第一章 法国关系

"Mayday！Mayday！打起精神来！各位！Type-A警告！"Clint按着耳廓里的黑色无线通话器，提醒着所有餐厅人员。自己更是下意识地整理了下领结。

标准的好已经不够，他们需要更好。做为纽约城最古老的高档酒店之一The Regis New York对VIP客人有细致的等级划分与相应接待标准。国家领导人、政府高级官员、业内评审团属于最高级别的Top VIP。而紧随的A级则主要包括社会名人、酒店高管和特别指定客人；靠入住积分达到标准的散客VIP，抱歉，只能先排在B级。

“晚上好！先生。”他快速打量了一眼对方着装。眼前的金发男人穿着剪裁考究的black tie，显然超过了餐厅smart casual的dress code标准。

“请问是一位吗？”按照惯例，他本该先问客人有无订位，但Type-A不在此列。

对方礼貌地点了点头。

“这边请。”

Clint工作的Winter Court就在酒店大堂左转的走廊尽头，靠近第55大道。这家主打美式法餐的餐厅，为客人提供着最应季又最纽约的精致食物。他为这位贵客挑选了一个靠近落地窗的位置，既有景观，又有一定私密性，不会吵闹。餐前面包、赠送的开胃栀子梨饮，每天都有调整的主厨推荐set，他都全盘接受。Clint在心底长抒一口气，庆幸这位VIP先生并不算挑剔。

“今天的主菜是薰衣草脆皮鸭胸，佐洋蓟、黄杏以及鹅肝酱汁。12天熟成，是我们的招牌菜之一。祝您用餐愉快。”

推着面包车的侍者从铺着白色桌布的圆形餐桌边走过，客人点了下顶层的Focaccia，提出要求，“我想见下主厨。”

“他要见你。”

Clint说这句话时，Bucky正在向patissier（饼房领班）喊话，“Pumpernickel的切片数量不对！”

“Yes,chef.”

“鸭胸和牛肉的熟制时间别弄错！”

“Yes,chef.”

嘈杂繁忙的后厨和安静优雅的前厅是两个世界。高大落地窗和白色大理石拱门内回荡着Norah Jones的Sunrise，慵懒和缓。而厨房里全然是金属碰撞，烟火四溅的战场。

“谁？”Bucky攥着三张aboyeur刚刚传来的浅紫色点菜单，回头看了眼杵在门口的Clint。传菜员高举盘子，在两人间来回穿梭。

“17桌，Type-A，金头发，蓝眼睛，black tie，帅得全场发光。”Clint插着手笑着补充了一句，“是你喜欢的类型。”

透过后厨门的圆形玻璃窗，Bucky向外瞟了一眼。背对着自己的17桌客人被山苏叶完全遮挡，但从侍酒师龇嘴大笑的侧脸看，大概心情不错聊得很开。被点名也不算稀奇，解决客人对餐品的好奇、赞赏或是质疑，都是Chef分内之事，Bucky欣然接受。他擦着手，整理了下脖子上的紫色角巾，跟着大堂经理走进大厅。

“您好，请允许我向您介绍。这位就是我们的新任Chef，Bucky Barnes先生。”

金发男人放下手中的酒水单，满脸笑容地抬起头，“我们又见面了！Barnes先生。”

Damn it！那张英俊的脸刚一抬起，那双Bucky就立刻在心底骂了自己几百遍！

骂自己不该喝过头！骂自己昨晚实在玩得太过火了！

但，也不能全怪自己，真的不能！谁让对方身材和脸一样棒，床上更…天啦…上帝！简直不能更棒！

Bucky咽了下口水，停止自己的香艳回忆。他用成年人该有的装模作样，冷静地回答，“您好，先生！对今晚菜品还满意吗？”

就在昨晚。

“谢天谢地！Pierce终于走了！”Assistant Chef高举起酒杯，这位红发美女满脸如释重负地苦笑，“虽然他是业界顶尖人士，我也受益良多。但他龟毛个性我真是快受不了！你知道！我都记不清多少次周六凌晨接到他的电话，让我去核对原料供应单，而我明明已经加班核对无数遍了！我都要对周六产生心理阴影了！”

“Nat，我非常能理解你的感受！他说我的煎蛋不够圆……重做了7次！7次！”吐槽二人组把酒杯碰得当当响。

“我得说，你那煎蛋也不够我的标准。”Bucky白了对方一眼，半倚着吧台恶作剧般笑着喝了口手中的corona。

“拜托！我是Entremetier(鱼菜领班)好吗？那天突然接了个高级会议团，早餐班人手不足，我可是起了个大早临时帮厨！他就差让我用圆规画了！”

Bucky工作的The Regis New York酒店最近换了新主人，这导致了不少中高层人员变动。凭借多年积累和这个时机，Bucky由副厨升为主厨。当Executive Chef来到厨房宣布这个消息时，三秒沉默后的欢呼声立刻炸开了锅。在厨房小伙伴们的“贴心”怂恿下，当晚上收工后，他们在The Full Shilling酒吧搞了个非常随意轻松的小聚会，全当庆祝。买单的当然是主角本人。

“总之，恭喜我们的新Chef！敬Bucky！”

“敬Bucky！”

在他们高声嬉笑打闹之间，Bucky的眼睛余光瞟到位金发的“大美人”。对方坐在吧台右斜角的位子，中间隔着一张空桌。陌生男人也没回避自己的的目光，他抬了下手里的宽口酒杯，敬酒示意。而没多久，一杯浮着冰块的金黄Frech connection就摆到了自己面前。

“那位先生请客。”

在同行人的口哨与起哄声里，Bucky面朝着对方一饮而尽。

这明摆着就是在调情。

当时，就用和现在一样的蓝眼睛看着自己微笑，一样的不怀好意。

“请给我额外准备一例主厨特制餐后甜点。”金发男人温和又有礼貌，和床上完全两个做派。

Bucky给今天的set增加了两道开胃前菜，减了一道甜点。因此，餐后只有一道纽约经典重芝士蛋糕。他有点担心这个决定是否会让客人意犹未尽。而他的这个要求加重了他的犹豫。

“您对今天的甜点是否满意？”相比乱七八糟的昨晚，规整的工作更迫在眉睫。

“芝士浓郁，甜度正好。能把这种常见甜点做到这种程度，我有点吃惊。”他停顿了下，将双手合十在下巴前，“只是……我就是想让你为我特别准备一份，就像……昨晚的那种，特别招待。”

“特别招待”被加了意图明显的重音。Bucky吞咽了下口水，意识到自己真得招惹上了一个麻烦。

成为纽约百年以上历史酒店西餐厅的主厨，这是极高的荣誉又是极大的压力。虽然后厨团队刚刚得到消息，但关于Bucky的猜测早就甚嚣尘上。而自己在一个月前其实就已经接到非正式通知，开始逐步接手保证餐厅正常运转。他每天第一个到达，最后一个离开。确认食材，变更菜单，并连续推出了几款口碑甚佳的新菜。水准只能上升不能下降，这是他对自己的最低要求。紧绷的神经与升职的喜悦混合在今晚的美酒里，他需要放松甚至放纵一下，而他有点醉却又醉得刚刚好。

当时他的身边还坐着位黑发女士，这让自己更安心也更放肆。陌生人自带女伴，说明他有他的生活，无后顾之忧。Bucky有个原则，绝对不和同事沾染关系，或者对酒店客人下手。自己最多也就是在wall street的酒吧撩了个大概在附近上班的本地金融男。过了今晚，这么大的纽约城他们也不太再会有交集。他很喜欢纽约的这一点冷漠，凡事都讲究效率。每个人都行色匆匆，忙到没空管闲事。大家都是成年人，帮忙安抚下躁动的荷尔蒙，互惠互利，何乐不为。

喝完对方的赠饮，他起身走了过去。不知道是谁吹了个长长口哨。Bucky拿起桌上了半杯酒，直接倒在了他前胸上！

同行女伴惊讶地叫出声，又自觉失仪地捂着嘴，而男人却目不转睛地一直盯着他。

“抱歉。我觉得你需要去洗手间整理下衣服。而我可以帮忙。”Bucky有些挑衅，用湿乎乎的醉眼睛看着对方，绯红的脸颊上显现出慢慢翘起嘴角。

对方立刻起身，上钩了。

自己太心急，对方也没好到哪里去。他那玩意又大又硬，根本没太做什么润滑，自己简直是被对方操开的。开始有些疼，但慢慢消退的痛，和越来越强烈的快感让他不自觉扭动着腰，加倍紧致地缠绕对方不断抽插的肉棒。充盈感和酥麻感伴随着对方每一次用力挺进而阵阵翻搅，Bucky丝毫没去克制自己的呻吟，完全享受着对方凶狠地侵略。碾过每一个褶皱，填满整个内壁。那感觉强烈而且舒爽，又带着肮脏的作恶感，他不断高声呻吟，理智很快就迷失其中。

“喂！伙计！你们最好悠着点！”

隔壁敲打着门板，发出戏谑抱怨。Bucky呲笑起来，反而更兴奋了。

微醺让自己变得更放荡也更敏感，高潮来得又快又急。在那个敏感点被对方一顿猛操后，他直接射了出来。对方又猛插了十几下，在低吼中缓慢地向里顶了自己几下，确认将自己彻底灌满才小心退出。精液混合着自己的肠液从一收一缩的穴口不断流出，粘在大腿屁沟，温热感像蠕虫般爬行。自己一定淫荡极了。这种偶尔放纵有种超乎寻常的背德快感。此刻跟爱无关，单纯的性而已。

这顿刺激的快餐夜宵显然没让他吃饱，但外面还有等待自己的同事。Bucky只能简单收拾了一下，夹着那些黏糊糊的玩意快速回到座位。同时祈祷，腥咸味没那么那么得引人注意。

没错，自己昨晚把眼前这位道貌岸然的贵客拽进了洗手间隔间，对方二话没说猛干了一阵自己屁股。

“可以多陪陪我吗？”对方的声音腻歪得要命，像是在自己耳边吹着气。Bucky头脑发晕，双腿直发软。

“我们该换个地方。”

一张房卡被塞到到Bucky前胸口袋，又用力拍了两下。和自己分享了短暂淫乱快感的男人用手指拨了拨额前碎发，拉扯了下领带。神清气爽地率先走出去前，还不忘先在自己屁股上用力拍了一掌。对方还真是吃得挺快，吃相也游刃有余。

操！Bucky抱怨了一句。意犹未尽，这让他有点不爽。

和Nat他们在路口告了别，夜风将脚步轻飘的自己带到了自己工作的酒店门口。

“该死……”Bucky低声嘀咕了一句，有点抵触房卡上指引的这个别扭地点，但他没法拒绝那个男人。很想要他，自己很清楚。

他以为对方是位出手阔绰的一夜情对象，只是但没想到他是住店客人！是Tpye-A！还在第二天晚上就出现了自己掌管的餐厅！

“Clint先生，这位先生需要杯柠檬水，整理下口腔。”

看着大堂经理识趣走开的背影，对方笑起来，"你把我的胃，连同心都带走了！”他故意翘着音，听起来像是个在恶心撒娇的笨蛋。

“请您稍等，我得回厨房准备一下，”Bucky瞪了他一眼。对方笑得更利害，自己就更生气了。

自己当时就不该踏进那间客房！但是门关上主意瞬间就变了。

“我等了好久，还以为你不会来了。”轻微地像在祈求。

而下一秒发出充满情欲声音的舌头就侵入口腔。他想占领自己的口腔，占领自己的身体，这种急不可待的欲望，被唇舌动作描绘的昭然若揭。吻让自己很放松，还没来及完全清理的精液因为松弛而流了出来。对方直接低下身子，就在门厅拉扯开裤子，把自己半勃起的阴茎划入嘴中。

“天！”他不明白对方为什么要这么几近讨好。Bucky以为不过又是没任何交流地插自己一通，然后在半夜分道扬镳。夜风早就吹走了微醺，他有点慌。他开始察觉对方似乎有备而来，有点想草草结束逃走。但对方的嘴紧紧扣住了他，温热和收缩感让人贪恋。他忍不住将手指升进那漂亮的金色头发里，配合着腰部动作用力拉扯，将自己送得更深。

被递到喉头，对方轻呕了一声。他恶作剧得逞般笑起来，而这在对方看来不过是另一种挑逗。

被对方再次弄射之前，他推开了对方的嘴。他俩都太兴奋，没来得及进卧室，他直接倒在套间的灰色丝绒沙发上，主动张开了腿。看着对方边扔掉西服，边解开衬衫纽扣和皮带。他的身材可真辣！

“也来帮我脱掉。”摸了摸自己湿成一片的下身，用舌尖舔着手指，Bucky坏笑着说。

“你的加单，主厨特制。”

巧克力的微苦、淡奶油的甜与香料的异域风情平衡地很完美。介于昨晚他请的那杯Frech connection，Bucky减少了香料比例，将红酒换成了鸡尾酒配方里的干邑白兰地和方津杏仁利口酒。灯光下，黑巧克力上闪烁的金箔粉，有点像镜子里他眼睛里的光。

卧室靠窗的斜角有面盘绕着毛茛叶纹的大穿衣镜。他把还在上一波余韵里喘气的自己拉坐在床上，背靠在他结实的胸前。

“看看镜子中的你。”

胸前粉色的凸起和深红咬痕随着呼吸上下起伏。脸上的潮红还没褪去，Bucky四肢酸软，任由摆布。大腿顺着对方双手的滑拨而打得更开，露出内侧更多性痕和液体。

“我早该这么做……不应该忍耐这么久……”

他在自己耳边低声自言自语，像羽毛扫过耳廓带来一阵阵酥痒。而下一秒，他前倾脖子，再次拥吻控制住企图侧脸躲避镜子中真实自己的嘴。手则绕过腰腹攀上自己的前端，用腹掌摩擦安慰。

他没法强迫自己错过这个光景。在镜子里，一个身材脸蛋和床上功夫都堪称完美的性爱对象在帮自己手淫，而他能做得只是把床单变得更湿而已。





“这是什么？”

“Chocolate tuile with creme fraiche ice cream and mulled wine（巧克力脆片佐香料酒鲜奶乳酪冰激凌）”

Bucky插着双手看着他一言不发地吃完。对方拿起餐巾，漫不经心地整理着口唇。Bucky盯着他的嘴有点发呆。



那张嘴唇在自己身体上留下了太多痕迹，以至于这一整天他都没法当众摘下角巾。谁让自己大叫地再三要求对方咬自己，他很少那么失控。明明只是解决下需求，他却突然想让对方在自己身上留下点什么。难不成还要纪念下炮友？

这种伤口根本毫无意义，自己一定是疯了。



“我很好奇，为什么这间餐厅现在才让你当上主厨。”他毫不吝啬赞美，“有回忆的美妙滋味。喜欢那杯酒？”

“不讨厌。”Bucky怂了下肩，“喜欢这道甜点？”

“很完美，但不及你。”他回答地很快，毫无停顿。



Clint适时回来，放下柠檬水和一盒赠品巧克力。

“需要我帮您将巧克力直接送回房间吗？"

“谢谢。主厨先生知道房号。”

724号房 ，Bucky当然记得。

毕竟今天早上8点前自己还在那间屋子里，腰酸得几乎下不了床。他醒来时全身赤裸，King size的床上只有他自己。他用力饶着头发，看见床头有张小纸条。

“一会见，Bucky。”

他似乎很清楚自己的情况，而自己连他叫什么都不知道。虽然隔了整个白天，这“一会儿”的承诺现在倒是兑现了。



隔天上午，Clint在大厅指挥着侍者调整红色窗帘位置。早餐时段结束的空闲时间，Bucky坐在操作台前手写着今晚的新set。供应商的Ostre'o生蚝又出了点问题，只能暂时换成Marlborough。但他更纠结是否要把昨晚属于那个男人的特制甜点加进去。笔在纸上涂了一个又一个的圈与线，直到纸被写满，直到被会议通知打断。



纯白的中央长桌上排着铭牌，他很识趣的找了个外围后排座椅，在角落里坐下。他不擅长这些管理层的事务，安静扮演收听者就好。此刻，满脑子还在想着如何在控制成本的同时，把那个蛋糕完美融入今晚的主厨推荐菜单里。董事们鱼贯而入。Bucky跟着人群机械而随意地扇着手掌。



直到一位女士走进来，他才突然打起精神！明明就是那晚坐在他身边的那位！

“欢迎Maria Hill女士，她来自新股东的指派，将任职财务总监一职。”

“Steve Rogers先生！”

自己熟悉的不能再熟悉的脸，带着政客般的微笑出现在最前排！

“他将做为新第一大股东Rogers家族的代表，进入董事会，分管餐饮部和客房部。”

身边人低头接耳，而Bucky的手有点僵硬。

他在心里哀嚎起来，开始为自己的职业生涯深深担忧。自己的原则真是错得一塌糊涂。

但对方真得很帅，营业微笑都显得那么迷人。在场所有人中，说不定只有他知道对方在床上还要更甜腻，比奶油还要甜。


TBC 未完待续


酒店设定全部参考St. Regis New York，餐厅参考 Eleven Madison Park，The Full Shilling是金融城里的一家爱尔兰酒吧，在千年契约那篇文里也出现过

✄-------------------------

Thanks for your reading.
