---
title: 【盾冬】黑咖啡需要一颗甜方糖[02]
layout: post
categories: [盾冬-黑咖啡需要一颗甜方糖]
image:
#gif: mygif
description: "黑咖啡需要一颗甜方糖"
customexcerpt: "sum:现代AU，画廊老板史蒂夫X咖啡店打工大学生巴基，年上，大年龄差注意。"
---

第二章 画展

“最后半块披萨警告。”

彼得靠在巴基房间的门框边，摆手指了指身后的公共客厅。他用力吸着见底的纸杯，发出一大串咕噜咕噜。

“回来你就一直盯着那两张破纸傻笑。可乐的冰都快化完了。帕克定律第三十一条，没有冰块的可乐没有灵魂。别怪我没提醒你。”

巴基依旧躺在床上，双手把门票举向天花板，又忍不住降下再次亲吻：“这可不是破纸，亲爱的帕克先生。这可是内森·黑尔个人画展的门票！”

他朝室友兼同学得意地晃了晃入场券，“下个月十六号，周日，去不去？”

“你知道我喜欢的是安迪·沃霍尔。话说回来……”彼得摊了下手，“这票多少钱一张？”

“免费。我打工的地方，一个客人送的。”

话虽如此，对方的话倒也提醒了巴基。他一个打挺，从床垫直接跳到电脑桌前——自己至少该了解下罗杰斯先生的慷慨大方官方标价到底多少，尊重问题。

可惜，G*ogle搜索结果里并没有关于这场展览的任何票务信息。看上去最靠谱的宣传也仅限于SGR官网“活动”那栏的一张日程安排表。

“展品为2018年以来，内森·黑尔先生的精选30件画作，部分作品为首次公开。他本人不会出席。”彼得把下巴压在巴基肩头，慢悠悠念起电脑屏幕上的寥寥几句说明，“真够平易近人的。”

巴基立刻略有不满地回击：“他只是不喜欢在公开场合露面，注重隐私。”

事实上，这位画家的年龄、相貌全是谜团。没有任何网络社交账号，不出席自己的任何画展，就连为数不多的几篇杂志专访也都粗体标注着一行：“整理自电子邮件”。

确实有不少声音因此批评他根本就是在没有任何隐私可言的现代社会故弄玄虚，在画廊策划下玩些提高商业价值的低级把戏。但从三四年前惠特尼双年展上声名鹊起算起，黑尔先生对质疑一概置之不理，不做任何回应，“隐藏”倒也渐渐倒也成了中性的个人标签。

彼得继续读着：“本次展览仅向特定人士和合作媒体开放，感谢配合。”

“你跟着我可是捡了大便宜，小规模私展，首次公开作品。”巴基不经意划着鼠标，一边嘟囔，“得请我吃顿肉食主义披萨。快点移开！你的下巴戳痛我了！”

网页往下轻拉，策展人那栏，史蒂夫·罗杰斯的名字突然就冒了出来！巴基心头骤然一惊，呼吸都漏掉一拍。他立刻向右大挥鼠标，慌乱关闭了网页。

好在彼得似乎没发现自己突如其来的心虚，他直起身抱怨：“这种画廊私展一般都是为了随后的拍卖会做预热准备。受到邀请的基本都是鉴赏家、收藏家，还有艺术品贩子，一定超无聊。”

“到底去不去？”巴基插着双手，撇脸故作镇静地质问，“最后一次。”

“去！干嘛不去？”彼得掷地有声，将可乐纸杯丢进桌边的垃圾篓，“帕克定律第三十二条，免费午餐吃了再说。我跟梅姨提前请个假！”

往常，三点一过，罗杰斯先生就会准时出现在店里。但今天，墙上的圆钟已指向四点零三分二十七秒、二十八、二十九……巴基叹了口气，将浓烈的失望感重重按在开关上，用热水清洗起咖啡机的冲煮头。

不过是网页上组成名字的一排黑色电子字符，自己就莫名慌张。暴雨天、湿西服，阴沉的轮廓与明亮的微笑，还有那杯快要凉掉的黑咖啡，关于罗杰斯先生自己仅知晓的全部有限片段，整整几周都在巴基脑子里不断出现。有种东西重重地压在心口，这感觉太奇怪了。

“和女朋友闹别扭了？”招呼完店里客人，玛利亚给收银机换起卷纸，“总觉得你今天有点没精神。”

“对不起。”巴基急忙道歉，“我会集中精神，专心工作。我也……没女朋友。”

玛利亚微笑着安慰他：“如果身体不舒服，或者课程问题来不了和我直说，你可以……”门上的铜铃突然作响，打断了谈话。她条件反射般脱口而出：“瞧瞧这是谁迟到了？下午好，还是老样子？”

“下午好。我也不想被工作拖到现在。老样子，一杯SOE。”

他站在那微笑着，把整个纽约的阳光都带进了进来。

巴基把做好的咖啡放在成品台，这样玛利亚转身就能轻松拿到，方便给等候的客人送过去。

“你去给他送过去。”玛利亚朝他眨了眨眼。小店员满脸的紧张和迷惑，让她继续说起来，“他一进门你整张脸都亮起来了。别害羞嘛！”

“不是！不是！”巴基慌忙摇手解释。

“谁能抵抗罗杰斯的魅力？我要是再年轻点，估计第一次见到他就立刻冲上去要手机号了。交个年长朋友没什么不好，快去！”

自己的表情变化真有那么明显？巴基边想边小心放下杯子：“您的咖啡，轻慢用。”

这太营业，甚至刻意。毕竟对方是店里熟客，相互自介过，对方还送了门票，自己该大方点。巴基补充道：“下午好，罗杰斯先生。”

对方立刻放下手机笑起来：“下午好，巴恩斯。谢谢。”

巴基呆呆看着史蒂夫用骨节分明的手指轻轻捏住杯把，将白色杯沿压在下嘴唇上。

他咬了下嘴唇，自言自语：“不知道周日你在不在？”

史蒂夫立刻放下咖啡，有点迷惑地侧脸看着他。

该死，自己怎么就不知不觉说出来了。这问题也太奇怪了，对方是否出席，和自己逛画展根本没直接关系。巴基只好硬着头皮解释：“这周日内森·黑尔先生的画展，你送了我两张票。”

史蒂夫恍然大悟：“我不知道……说实话，我还没看秘书的日程表。”

沉默了片刻，他突然盯着巴基，问道：“你是希望我去？”

当然希望！巴基在心里叫起来。如果对方出席画展，那将是自己第一次在咖啡店以外，在非工作时间见到罗杰斯先生。那种场合的他会是什么样子，自己非常好奇。

不过话到了嘴边全变成了：“我只是随口问问！你是SGR画廊的老板，我就想着你是不是也会出现之类……”声音也小了下去。

史蒂夫一脸看穿的表情，点着下巴笑。巴基只好快速溜回收银台。自己怎么总是在对方面前表现得如此没用？他懊恼地丢了下抹布，狠狠擦了几下桌面。

画廊先生起身走过来买单。“哦，差点忘了。非常感谢你的小店员。”他从包里拿出那把的伞，递给没搞清楚状况的玛利亚，却望向背对着自己的巴基，“那我们就周末画展见了，巴恩斯？”

大学主校区在曼哈顿，打工的咖啡馆在曼哈顿，黑尔先生的画展在曼哈顿，巴基和彼得租住的小公寓恰恰不在曼哈顿。位于布鲁克林的小窝在地铁F线上的Avenue N站附近，到学校大概40分钟，好处是不用换车，最重要的，房租便宜。

“我们什么时候出发？”

一大早，彼得精神抖擞，双手拉着双肩包带，压了压鸭舌帽，活脱脱一个参加春季庆典的童子军。

巴基却还套着花格子睡衣，挠头在小衣柜前纠结。他皱眉看着对方，手指在空气中画着圈：“我们是不是该穿得稍微……艺术一点？”

“我觉得我非常合适。”彼得所谓的非常合适是一件印着切割披萨图案的棉白体恤，“黄金分割理论在当代社会的重新定义，实用主义。”

“我倒觉得你像个代码会一直报错的菜鸡程序员。”

彼得毫不示弱：“建议你什么都别不穿，脱掉裤子让自己成为一件行为艺术品。”

“谢谢！”巴基瞪了他一眼：“非常阿布拉莫维奇！”

咖啡店的制服是黑色衬衫配浅棕围裙，即便不喜欢，罗杰斯先生大概率不至于讨厌这两种颜色。所以巴基最终套上了件纯黑色体恤和牛仔裤，纠结了半天，结果和平时上课时根本没区别，自己真有点可笑。他自嘲地摇摇头，将画箱塞进了背包。

最靠谱的F线也有不准点的时候。他们冲出地铁站，到达画展所在地时已接近十点半。好处是躲过了一场雨。荷枪实弹的保安守着安检门。带着金丝边眼镜和白手套的迎宾者检查起进入凭证，等待的时间里，巴基向室内随意望了望。

在一块透明展板旁，在一株碧绿散尾葵后，史蒂夫就站在那里。他背对着自己，和一位打着红色领带的黑人男士说着什么。是的，即使背对着自己，自己一眼笃定是史蒂夫无疑，毕竟在咖啡店他已经偷偷看过太多次那个窗边的背影了。

红色领带先生似乎感受到了目光窥视，向巴基这边看来，史蒂夫也微微转过身。巴基立刻低下头，若无其事地看着检票人员。

“你在看谁？”彼得探脑张望。

“没什么。”巴基用力拽过票根，低头快速走了进去。

非公开展览严格限制人数，整个展厅异常安静。入口不远处贴心准备了茶歇点心和酒水饮品。偶尔走过了几个参展者，要么是戴着格子领结的矍铄老人，要么是穿着套装的优雅女士，还有目光尖锐的精明中年人。 不论是穿着打扮，还是年龄身份，他和彼得都显得格格不入。管他呢，艺术面前人人ping等。

“这里就没有不穿西装的人吗？”彼得小声抱怨，“看个展览也要把自己搞那么拘束？”

“恭喜！披萨国王，您终于意识到了着装问题。”

“巴基，你要是决定脱掉裤子，现在还来得及。”

“闭嘴！”

交织的黑线从天井倾泻而下，在乌青色的云影里下着场黑色的雨。绕过这件装置艺术品，展厅中轴线的底端，巴基最爱的那副“灯塔”，就挂在那里！他兴奋地想双手抓着彼得胳膊，充当免费讲解员，告诉他这幅画有多棒，对方却不知道溜到哪儿去了。巴基只好无奈地独自在画前的白色长凳上坐下。愣神看了许久，他才恍然放下背包，掏出画盒，临摹起来。他喜欢黑尔先生对蓝色的处理。越往上海水的透明感越强，却始终无法触摸到近在咫尺的光。那不断溺亡的蓝，就好像，好像罗杰斯先生在那个暴风雨的下午刚刚走进门时，眼里的阴霾。

“画得很不错嘛……”

不知过了多久，史蒂夫突然从身后探出脑袋。巴基慌忙站起身，险些将画板摔在地上。好在对方眼疾手快，一把扶住。

“如果稍稍再多加那么一点老代尔夫特蓝，海水颜色可能会更接近原作。个人意见。”他边说边直接坐下，这反而让站着的巴基突兀不自然，“看得出你有绘画基础，是艺术生？”

“SVA，下学期大二了，主修工业设计。”巴基顺势回到座位，“小学时，我参加过郡里的绘画比赛，还得了三等奖呢。”

“那很不错嘛。”史蒂夫的眼角弯起来。

巴基苦笑着：“我妈也这么想。以至于她偏执地认为我一定能成为一名画家。那是不过她自己没法达成的愿望。”

“我记得你说第一次看到这幅画时，自己的情况不太好？再次看到，现在感觉如何？”

“那时的情况真是糟糕透了。我跟父母闹掰，被赶出家门。”巴基耸了耸肩，“在高中同学家的地板借宿了一小段时间，打了些临工又借了点钱，独身一人从印第安纳来到纽约，一无所有。好在还有助学贷款。”

学画画很花钱，非常花钱。巴基的家庭虽谈不上贫穷，但也只是正常程度的普通。父亲反对这种投入和产出比极低的兴趣培养，还不如学个编程，未来在硅谷找份敲代码的工作来得实际。但母亲的固执不容许任何反驳，她从不吝啬学费。只可惜，儿子学得越久，参加的比赛越多，只会越让她失望。

巴基其实早就意识到，就天赋而言，这个世界上比自己强的人太多太多，而他们中能成为艺术大师的又极少。画画、欣赏画是个人爱好，但他根本不想以此为生。拿自己的爱好挑战别人的职业自大又愚蠢。而最终这个矛盾在他申请大学时爆发。

“我选择了就业面更宽的工业设计，毕竟这么年也没积累下其他特长。我拒绝了她心心念念的油画，她拒绝支付学费。大吵一架，她摔碎几个花瓶后，我被赶出了家。后来，你也知道了。”

“你们……还有联系吗？”

巴基摇摇头：“我会打电话。但一发现是我，她就会把电话塞给瑞贝卡，我妹妹，她也开始学画了。希望比她哥哥有天赋。”

“抱歉，我不该提这些。”

“没关系。在公寓断电的前两天，我在双年展上偶然看到了这张画，让我更加认清了两个事实。第一，我成不了画家，我不可能画出黑尔先生这样的作品。不知我妈什么时候才能意识到这点。”巴基苦笑起来，“第二，每个人都想隐藏些东西，却又渴望情感宣泄。画家用绝望的画笔寻找希望，也许我也会有我的办法。”

“纽约是个物化极致的大熔炉，每个人都形色匆忙。他们会在过马路时撞到你，嘴里说着抱歉但从来不会看你。这里流光溢彩，污水横流。吵闹、拥挤，却也很孤独。黑尔先生的画让我觉得，自己没那么特殊，也就没什么好自我感动的。承认失败没什么不好。看，我现在不就过得还行。”

“现在再看到这幅画，绝望之后更多是希望，没什么是过不去的。”巴基长久地看着墙上的画：“我真得很喜欢这张画，也非常非常感谢内森·黑尔先生。”

史蒂夫没再问些什么，沉默片刻后起身离开。再次出现时，他左手的白瓷餐盘里放着一块巧克力慕斯，右手捏着几张纸巾。

“擦擦眼泪吧。”他将纸巾递给了巴基，挨着他坐下。

“我没哭。”巴基嘴上这么说，手却接了过去。

“那就擦擦你没哭的眼睛。”

“是盯太久，疲劳造成生理酸痛，刺激泪腺分泌……”

“你说是什么就是什么，小男孩。”

“我不是小男孩。”

“都说巧克力能增加幸福感，把蛋糕吃了，小男孩。”

“我说了我不是。”

“你就是。你多大了？”史蒂夫按了下巴基的头。

“十九了！别用甜食哄我。你明明刚刚还说，我说什么就是什么。”

史蒂夫愣了一秒：“好吧。”

第一次战胜罗杰斯先生的喜悦让巴基忍不住噗嗤笑出声，史蒂夫随即破功，俩人便一起傻笑到弯起腰来。

在他们吸引太多侧目前，史蒂夫尝试控制场面：“嘘……我们这样会打扰到其他参观者。”

巴基立刻乖乖双手捂住嘴。

“谢谢你喜欢黑尔。”史蒂夫又垂下眼，“可惜……他没你想象的那么好。”

“不会，我觉得他一定和罗杰斯先生一样，心思细腻，成熟又温柔。”

史蒂夫看着他，有点犹豫：“巴恩斯，其实……”

“嗨，史蒂夫。”入口处的那个黑人男性径直快步走过来，打断了他俩的谈话，“基连刚刚看见了你，想找你聊聊秋季拍卖会的事。”

“让他稍等。山姆，我马上过去。”

他们直呼对方名字，关系应该很亲近。小小的羡慕就像柠檬汽水里的小气泡快速从巴基心底蹿上来。史蒂夫拍了拍他的肩膀，“抱歉，我们下周见。”

在他手掌踏实有力的安全感里，巴基傻乎乎地点了点头。

“还挺可爱的，客户的儿子？”贵宾休息区设在二楼，山姆边上楼梯边打趣，“话说回来，很久没见你笑得这么开心。”

史蒂夫一点也没掩饰得意：“因为我被狠狠夸奖了。”

“被挑刺的评论家捧上天时也没见你乐成这样，见客户前快收敛点。”

“那不一样。”史蒂夫咧嘴笑着：“你也说了，因为他确实很可爱啊。”

沙龙讨论和冷餐酒会一直持续到晚上。工作人员开始打包展品时，“灯塔”前早就没了巴基的身影。史蒂夫看着被蒙上防尘布的画，心里就和宾客散去的展厅一样，突然空荡起来。

“一直和你说话的那位帅大叔是谁？”在回程的地铁上，彼得突然问起来。

巴基佯装听音乐没理他，彼得索性直接把耳机拔下来：“从进门你就在看他，他是谁？”

“我以为你跑哪里去了，原来是在背地监视我。你是偷窥狂吗？”

“蛋糕太好吃了，省了顿午饭，还有免费香槟。”彼得顺手点了下巴基手机音乐的暂停，“说嘛。”

巴基瞪了他一眼，塞起耳机佯装镇静：“就是送我们票的人，画廊的老板。”

他把音量调得更高，没在去关心对方的反应。尽管音量大到只看到彼得絮絮叨叨的口型，但耳朵里全是画廊里史蒂夫的温柔话语和自己心跳的声音。

“给你。”

画展后的第二个星期三下午，巴基将一个薄薄的长方形小袋子和咖啡一起推到史蒂夫面前。

“这是什么？”

“雨衣。我发现你好像不喜欢打伞，但经常会带着公文包。最近经常下雨，这个放在包里会很方便。”

史蒂夫眼睛瞪得大大的，样子有点好笑：“是给我的礼物？”

“画展真得超棒，蛋糕也好吃，还有……你的纸巾。”巴基摸了摸鼻子：“我总觉得还是该再表示下感谢。我也送不出什么贵重东西，希望你别嫌弃。”

“当然不会。”史蒂夫满脸笑容地欣然收下，放进包里，“现在我得考虑，该送点什么礼物来感谢你因为我送你礼物而送我的礼物。”

巴基被他绕口令一样的表述逗乐了：“千万别！那不就成了斐波那契螺旋线，没完没了了？”

史蒂夫支着下巴思考了半秒：“想来我的画廊看看吗？没展厅那么宽敞，但也有不少艺术品，每个月还会有更新。”

“我可买不起。”

史蒂夫敏锐察觉到巴基的顾虑：“画廊每周都有对公众开放的open night，你不会打扰到正常工作。虽然你暂时看上去不像潜在客户，但我的员工绝对不会为难你，我保证。”

巴基动摇了，却还是没吱声。

“真遗憾。”史蒂夫站起身，一副要离开的样子，略有失望地说，“我还以为黑尔的画你肯定不会拒绝。最近他会送来新画呢。”

巴基立刻喊出声：“我要看！”

“别着急，我可不想被玛利亚抱怨骗走了她的小店员。”史蒂夫笑起来，“我会在画廊等你，你下班后到前台，说找我就行。”

巴基干劲十足地忙碌起来，直到关上招牌灯箱，才喘了口气。他连衬衫都没换，丢下围裙，捡起背包就立刻冲了出去。

前台妆容精致的小姐一脸狐疑地皱眉看着气喘吁吁的穷学生，拿起电话。

“晚上好，罗杰斯先生。”接通的瞬间，她立刻笑靥如花，“有位年轻的先生，巴恩斯，在前台找您。嗯……是的……好的……我会跟他说、”

“罗杰斯先生在办公室，临时有点事。他说你可以先自由参观，稍晚找你。”

“谢谢。”

没如约见到史蒂夫有点失望，但小展厅的丰富展品还是成功分散了巴基的注意力。他饶有兴致地转了好几圈，直到那位女士敲了敲展板，用咚咚咚的响声提醒他，还有十点钟晚间开放时段结束，要关灯了。史蒂夫一直没出现，干等不是办法，巴基决定礼貌打个招呼就直接回家。

穿过展厅，地面从木地板变成了黑色的短绒地毯。巴基轻步缓行，小心看着每个门，终于在写着“Steve·Rogers”铭牌的黑色木门前停了下来。他深吸口气，抬手准备敲门，而画展里那位被称作“山姆”的先生正好从门内出来。

对方愣了一下，转脸笑着朝里面喊了句，“嗨！史蒂夫，你的小朋友来了！”

史蒂夫的办公室和巴基想象得非常不一样，没有深褐沉闷的华丽复古木家具，基本都是灰白色调。靠近入口处是套经典的黑色巴塞罗那椅。会客区后是张白色办公桌，右侧有个跃层平台。那里居然支着画架，散落着画具和油画颜料，显然经常使用的样子。

史蒂夫已经站起身，边扣着西装扣子，边从桌子后面走出：“不好意思，我和山姆，画廊的合伙人，商量了下展品出售清单。”

“我准备走了。”巴基站在门口没动，“只是觉得不和你打个招呼的话……不太礼貌。”

史蒂夫靠在桌前，看着他一直笑。

难道自己脸上有什么？巴基挠了挠头，转身想走：”没错，就这样。再见，罗杰斯先生。”

“我可以给你画张画吗？”史蒂夫突然叫住他。

巴基惊讶地转过身：“给我？现在？”

史蒂夫点点头。

“罗杰斯先生也会画画？”巴基往前走了几步。

“学过一段时间。偶尔在办公室画几笔，全当放松。不嫌弃的话，让我画张画当雨衣的回礼吧。”

巴基心跳得好厉害。史蒂夫要给自己画画，意味着在相当长的一段时间里，他会一直看着自己，用眼神扫过自己的每寸皮肤，审视自己身体的每个细节。他的全部注意力不属于任何人，完全只属于自己。

但是留太长时间的话，就没地铁了。

谁会去管什么地铁？天哪，巴恩斯，你怎么会考虑这个傻问题！对方可是史蒂夫·罗杰斯，帅到爆炸的罗杰斯哎！说不定今天就是自己人生巅峰了！

巴基索性将背包仍在地上，直接坐在皮椅子上，大声给自己鼓气：“我坐这里可以吧！”

“当然。”史蒂夫弯腰将双手放在他的肩膀上，又抬了抬他的下巴，调整位置。这私密空间里的一点点触碰让巴基喘不上气。史蒂夫又凑得近，低头整理了下巴基的额前头发。可以感受到鼻息的距离近得让人无法忍受，巴基干脆直接用力闭上了眼睛。

手的温度从头发，绕过耳边，沿着脖子停了下来。史蒂夫所触碰过的地方都像着了火，但巴基想要更多。于是，他鬼使神差地解开了衬衫纽扣，第一颗、第二颗……

在第四颗处，史蒂夫一把抓住他的手，阻止了进一步越界的动作。

巴基立刻睁开眼，史蒂夫在笑。他像给幼儿园的孩子穿衣服般，将小纽扣一个个重新扣好。

“不用脱衣服，真的不用。”他笑到都露出两排牙齿，在最上方的衣领处又按压了两下，“随意画几笔，我们不用像正式人体课程那样脱掉衣服。”

巴基臊得通红。他弹开史蒂夫的手，跳下沙发扶手，慌忙捡起背包冲向门，“还是算了！抱歉我得走了，再晚就没地铁了。”

天空又开始飘小雨。即使微凉的雨点吹在脸上，巴基还是感到一股热从内向外，往皮肤外蒸腾渗透。唯一让自己冷静下来的办法，就是紧紧抱着背包，埋着脸，尽可能塞进地铁端头的座位里，在车厢晃动中，搞清楚现在到底什么情况。

巴基一脚踹开公寓门时，彼得正拿起一块铺满乳酪的披萨，像只被野猫盯住的家耗子惊恐地看着他。

“彼得，问你一个问题！如果，我是说如果……有个人想给你画张肖像，你明白我什么意思吧，就是那种普通肖像，而你不知不觉，不知不觉就主动把衣服脱了……这说明什么！”

彼得愣神看着巴基一口气说完大串莫名其妙的问题，思考了几秒，将披萨缓慢送进嘴里，猛嚼了几下，突然大声惊呼道：“天啦！巴基！你在那个帅到爆炸的画廊老板面前表演了行为艺术！”

“只是上衣……见鬼，你怎么猜到的？”

“帕克的第六感。你脱裤子了？”

“没有！快点回答问题，你觉得说明什么？”

“说明……”彼得将一大口馅料艰难吞下，“你肯定不是想和他衤果体吃披萨。”

“废话。”

“投怀送抱？”

“欲求不满？”彼得呲溜吸了口可乐。

巴基的脸抽搐了几下。

“蓄意勾引？”

“能不能换点好听点的词？你好歹是个艺术生。”

“你想跟他做，《爱》，1917，席勒那副画的事情。”

“滚！”

巴基抄起沙发靠垫，狠狠扔到彼得脸上

“你们在玩泰坦尼克的游戏吗？萝丝·巴恩斯小姐！虽然那位罗杰斯先生的确帅得堪比米开朗基罗的大卫，但不管怎么看，年纪都足够当你老爹了！你和他根本不可能嘛。”

彼得抱着靠垫摇来摇去。巴基转身气呼呼冲向房间，咯咯的笑声从身后传来。

“你不会真想撞老年冰山吧？我只是开玩笑啦！别生气！给你留块披萨？还有可乐！带冰的！”

他砰的一声甩上门，靠在门后略有挫败地深深吐了口气，又狠狠踢了脚一旁的背包。

晚上，巴基做了个比风暴更潮湿的梦。梦里，史蒂夫亲手脱掉了自己的上衣。

彼得说的一点也没错，真他妈见鬼。


🎨**TBC**
