---
title: 【盾冬】巴基·巴恩斯先生的消失
layout: post
categories: [盾冬,桃包及衍生]
image:
#gif: mygif
description: "原作向"
customexcerpt: "原作向。史蒂夫和巴基预约登记结婚的当天，巴基突然消失，史蒂夫也随即陷入麻烦，全文完。"
---

###第二章 美狄亚

七月的纽约总是多雨，加上工作日，今晚除了住店和预约客人，Winter Court不算繁忙。这一两个星期相安无事，或许是因为新上任事务缠身，Steve也没再出现在餐厅。过了打烊时间，看着侍者清理完大厅花格地毯，又和最后离开的Nat挥了挥手，Bucky换上便服在角落坐下，并给自己倒了杯afternoon blend，翻阅着本周厨房出品记录。

餐厅预订变得更抢手，最新预约已经排到了三个月后，这让他有点小得意。而属于Steve的“特别招待”甜点异常受欢迎，常有散客慕名专程而来。Clint只能遗憾地告诉对方，这款只在Chef‘s set中供应，不单独出售。一来配比复杂、品质不好控制，二来饼房工作量太大会影响其他正常出品；再者，米其林三星餐厅有自己的矜持骄傲。雨水沿着正门两侧宽大的落地窗滑落，偶尔反射着第55大道驶过的黄色车灯。看着夜里窗外晃动的零星雨伞，Bucky觉得应该给那块蛋糕起个名字，一个和他，和那晚记忆有关的名字。

“事情多得抽不开身，有点想念你和你的那款特制甜点。”

Steve的短信达到时间是一个半小时前。Bucky洗完澡，在入睡前翻了下手机，有点意外。毕竟那件事情已经过去了一多周。Steve这种人，多金帅气又单身。他会愁没床伴？新鲜劲儿一过早该把那晚忘了。

“全周营业，时间是早上7点到晚上11点半。”

介于对方是自己的老板，也没法置之不理。Bucky的回答非常官方，寡淡无味。


在这位酒店高管面前，自己的个人隐私变得一文不值。轻松点几下鼠标就能找到自己的手机号，大约入职以来的所有信息也都瞬间知晓。就在那顿晚餐后不久，Steve还曾发过一条直白到有点蠢的通告短信。



“HI，这是Steve Rogers.”



Bucky完全没理他。但在第二天早上，还是在睁眼第一时间躺在床上把那个号码加进了通讯录，思考了两秒，标注为"pile driver（打桩机)"。他对这个名字很得意，甚至瞬间噗笑出声。转念察觉自己像个笨蛋自顾自地在意这些东西，又有点恼怒，顿觉无趣。



“你好像把小Steve忘了？”

“没忘，又大又硬。”

Bucky异常“礼貌”地回复了“高贵”的Rogers先生，把手机扔到了一边，头发湿漉漉地扎进床里。



经典的米色长条纹壁纸，线条简洁分明的纯白大理石罗马柱。多层吊顶的挑高阔绰空间悬挂着意大利原产地空运而来的金色水晶灯。高端阶层所执念的古典高贵与现代摩登，在这座酒店、这间餐厅表现得淋漓尽致。但对于那位帅气的新任高管而言，他这座高贵典雅餐厅的主厨……这个…… 呃……却是会在街边小酒吧洗手间跟陌生人来上一发，在自己工作酒店的客房里和住客通宵做到直不起腰的放荡男人。索性就刻意加深这种轻浮印象，将那个错误的晚上变成彻头彻尾的一次one night stand。这样反而能将私生活和工作彻底抽离，不会纠结成团。而自己得提起四倍精神好好管理厨房，千万别让他找到把柄趁机找茬。



所以Bucky想了想，摸到手机，刻意或赌气地加了一句。

“在我享用过的众多之中算非常优秀了。Top 3！Congratulations！”

一整晚，对方没再回复。



“724号要求客房送餐服务，点名要你亲手制作，亲自送去。”离打烊还有十分钟，厨房已经关闭，Clint有些为难地看着Bucky，叹了口气，“他还说……”



Bucky正在为新菜挑选食材。供应商送来一份Cllatello di zibello(意大利库拉泰勒火腿)。口感比生火腿干，但酒窖贮藏的醇味让香味厚重扑鼻。虽然是法式餐厅，但融合世界各种地区的食材和烹饪方法，更能体现出纽约，甚至是美国这种多元文化特质与魅力。从功利性角度说，这种"新鲜感"业内评审团非常受用。更是Bucky在接手厨房后尝试改变的方向——保持经典，多点摩登。



“说什么？”他回味着充满口腔的咸香味，思索着配蜜瓜或无花果应该都不错。

“问你吃没吃饭……如果没吃就送两人份。Tpye-A的客人还真是任性！哈?”他突然坏笑起来。顾家好男人Clint并没参加那晚属于后厨的聚会。

而刚刚确认完日终库存的Nat也不失时机地插问一句，“来和我说说，我们的Chef是怎么把全酒店都在谈论的黄金单身汉搞到了手？那句话这么说来着，抓住男人的心就必须抓住男人的胃？”



他俩的话提醒了自己，Bucky开始担心会不会有些关于自己的绯闻在酒店这座小王国里冒出来。在晚间高峰期到来前，后厨都会先吃些简餐，虽然结果一晚的工作现在是有点饿，但自己绝对不会和那男人在那个房间里共享食物。一定就只有一份而已！



“说明我们餐厅的出品让客人异常满意。加上他可能有点好奇，说不定像了解下餐厅情况什么的……”Bucky心虚地嘀咕了一下，声音小了下去，转而问,"他点了什么？”

“New England Calm Chowder.”

新英格兰蛤蜊浓汤？！

菜名让Bucky心里咯噔了一下——这道波士顿标志性家常菜肴，自己已经很多很多年没再做过了。



那时他还是CIA的学生。

CIA，全名Culinary Institute of America（美国烹饪学院），烹饪专业的毕业证书在业界属于金字招牌。和中央情报局的缩写一致是个巧合，但那里的生活和军营也差不太多。



5点就得起床，在每个晨曦里都必须把白色厨师服烫得平整到没有任何褶皱。这是对厨师身份的基本自重。早餐后，花费一个小时备料，8点开始正式上课。整个下午都是在不停地操作、讨论、修改，测评再修改。7点晚餐前，还会有一小时强制锻炼时间，没有好身体根本没法应付高强度的厨房工作。而8点后，又要继续做笔记，写菜单，为明天做准备。



在那的几年，Bucky几乎一直过着沾床睡的生活。而那位看上去有些弱不禁风的同班同学Steve，必然更吃力。没过多久，他就转学去了Cornell University的Hospitality & Leisure Management（康奈尔大学，酒店管理）。那是非常正确的决定，尽管这意味着，两人刚刚熟识就分道扬镳，比预期更早得分道扬镳。



Steve的个头和自己差不多，但身形小了不止一圈。在一班胳膊粗壮的同学间更显瘦弱，没太大存在感。他不太主动和其他人说话，Bucky也一直没太注意过他。但他渐渐发现，有人总是很幼稚地找他的茬——把带着他名字的餐刀藏到了垃圾桶里；弄皱他的厨师服；在分组活动中故意冷落他。Bucky天生的正义感安耐不住，有点看不下去。



在一次的轮值中，他和Steve恰巧分为一组，负责打扫那晚的教室。他穿上蓝色橡胶高靴，在没过脚踝的白色泡沫间用钢刷用力清洗地面。而Steve则清理着操作台，拿着喷头将泡沫冲洗干净。橡胶手套在纤细手臂上显得更大，有点笨拙得可爱。



“我不知道你做了些什么，他们干嘛那么针对你？”Bucky主动打开了话题，那是他第一次和对方说话。对方的金头发很漂亮，手感说不定也很柔软。

“哦，对了。忘了自我介绍，我叫Bucky Barnes.”他一手支着长刷，一边伸手示好。

“Steve，叫我Steve就好。”

对方抬起头的一瞬间，Bucky在心里直接蹦出“真可爱”这个感叹来。但他似乎不太愿意提及自己的姓氏，不停眨动的长睫毛和蓝眼睛里全是躲避。颧骨似乎还有些不自然淤青。



“我不是正式学生，只是插班旁听几周而已。”他站得很直，语气平静，“相比还要为助学贷款发愁的他们，我这种随意过家家的半吊子，让人不平衡或者自觉职业侮辱，也正常吧，不能全怪他们。”

Bucky不太知道Steve到底什么背景。他确实能感到老师们对他很照顾，同学间似乎也有些“富家子弟”的传闻。这两点都很容易遭到排挤。

“如果只是想学点简单烹饪，你完全可以报个短期班嘛。”Bucky噘着嘴有点疑惑，“没必要来这里。”

“都是家里的安排，我从来就没有选择权。”对方微微摊手，肚子却不合时宜地咕咕叫起来。

“晚上没吃饱？”Bucky笑起来，“还在长身体的发育期？”

“别看我很瘦弱，新陈代谢很快。”Steve举止得当，说话也很注意分寸，确实是从小受过良好教育的样子。

Bucky叉腰看着他，大概是保护欲上头。他转身翻了下冰箱，用仅剩的一点土豆、蛤蜊和圆面包，干净利索地做了份新英格兰蛤蜊浓汤。



软化黄油、洋葱、芹菜和大蒜。加入面粉，搅拌混合。先放入土豆，再依次蛤蜊，奶油和欧芹加热，月桂、百里香，盐和胡椒调味。

“有白葡萄酒就更完美了。”Bucky心满意足地看着对方狼吞虎咽，“慢点！”



“太好吃了！Bucky，你简直就是为厨师而生！如果我以后开餐厅，一定会请你做主厨！”他嚼着最后一点面包，不顾形象得鼓囊着。

他大笑起来，“那我们就说好了！”



不可能！不可能！

他不可能是Steve！

时间有点久远，Bucky不确定记忆中的样貌与现实到底会相差多少。但那双眼睛现在想来过于相似了。他是喝了圣水还是吃了什么壮阳药？身材辣成这样？

他在724门口晃了晃脑袋，驱赶走因为一道菜莫名其妙涌起的回忆。清了无数遍嗓子，才终于把一声“Room Service.”喊出口。



他担心开门后就会被直接拽进去。那张沙发、床、浴室甚至落地窗，都很熟悉。即使过去快两周的时间，回嚼起那个夜晚也依旧脸红心跳香艳无比。他有点害怕Steve，无论是声音还是触摸，对方总有办法能让自己瞬间沉迷。

没什么好害怕的！没什么好害怕的！他给自己鼓了鼓劲！他觉得自己可笑极了——对方是陌生人时自己明明很放荡，玩得很开；知道身份后反而异常扭捏，装起见鬼地矜持来。



Steve很快开了门，接过或者说是直接抢过餐盘。

“抱歉，Bucky……”他没说hi，或者晚上好。

“Steve？”有个女人的声音喊了一句。

轻轻说了声谢谢，门就再度关上了。



这一刻，失落感突然就涌上心口，堵在嘴里。Bucky有点胸口发闷。他楞在白色木门前几秒，低头挠了挠头发。嗤笑一声，便有若无其事地往回走去。

Bucky啊，Bucky，你到底在期待什么呢？



雨还在淅沥沥下着。

Medea（美狄亚）——一个名字突然就跃然纸上，就像是随着笔尖自己流淌出来。

会魔法的美丽公主帮助一见钟情的爱人得到金羊毛与权力，却被抛弃。她杀死亲生骨肉泄愤，杀死爱人的新欢，而爱人也抑郁而亡。

有奶油的甜美，巧克力的苦涩，还有酒的魔幻，是个适合那款甜点的好名字。





TBC 未完待续
✄-------------------------
酒店设定全部参考St. Regis New York，餐厅参考 Eleven Madison Park，The Full Shilling是金融城里的一家爱尔兰酒吧，在千年契约那篇文里也出现过
