---
title: 【盾冬】巴基·巴恩斯先生的消失[上]
layout: post
categories: [盾冬]
image:
#gif: mygif
description: "原作向"
customexcerpt: "原作向。史蒂夫和巴基预约登记结婚的当天，巴基突然消失，史蒂夫也随即陷入麻烦，全年龄，全文完。"
---

5月18日 AM 05:41 星期一

史蒂夫按下没来得及响的六点闹钟，跳下床准备出门晨跑，而巴基还赖在床上。后者总爱把冷气开得极低，然后像只冬眠的熊，把整个身子裹进蓬松又厚实的羽绒被里。

倒不是半退休生活让冬日战士放弃了自律，大概是习惯了黑暗，巴基偏好夜跑。所以两人同居后，史蒂夫的运动量不减反增。当然，这项统计还没包括其他运动，例如……某些让心率飙升的床上运动。

“婚后男人会因为安逸而懒惰。我等着看你俩塞不进制服的那天。”山姆的嘲笑估计是没法兑现了。

史蒂夫握着门把手，扭头看了眼被窝里圆乎乎的轮廓。他笑着走回床边，在对方的脸颊留下一个吻，才重新蹑手蹑脚地带上门。

夏日清晨里没有让皮肤黏腻的热浪，空气充满清爽的鲜草味。

美国队长深吸一口气，享受着和巴基同居后的第三十一个半退休日，嘴角不自觉上翘，脚步也跟着快起来。确切地说，是前美国队长。



史蒂夫始终拒绝签署索科维亚协议（Sokovia Accords），他的这种固执巴基毫不吃惊。但也很快让他们成为众矢之的。

舆》论.自..,由的反面是媒体的信口开河。自私、虚伪的刺眼字眼很快出现在各种花边小报的头版头条。偏激词句总能刺激好奇心窥探，制造争端，进而带动销量。“批判”的潮流，让主流媒体也忍不住参与其中。安理会官员不断到访，满嘴官腔威逼利诱，更让史蒂夫不厌其烦。加上从罗马尼亚找回巴基后，他想尽量多陪着对方度过恢复期。在和巴基彻夜长谈一晚后，史蒂夫最终决定——放弃美国队长头衔。



“如果需要帮助，随时联系我。你可以把我加在紧急联系人里，标注为‘流浪者‘。”

一个月前，史蒂夫去神盾局打包私人物品，办完了离职手续。他留给了山姆一个老式手机，还有那面盾牌。“现在，你是美国队长了。”

相比被九头蛇渗透，烂到骨子里去的zhengFu体系，史蒂夫更愿意相信人的善良与正义之心。山姆是合适人选。“不要当一个好兵,要做一个好人。”博士的这句话同样适合曾同为军人的猎鹰。

说实话，星星的重量在手掌间消失的那一秒，史蒂夫还是有点不舍，毕竟那是和自己，和巴基一样来自遥远过去的老物件。

经历了七十年的变化，世界早已面目全非。布鲁克林的房价不知道涨了多少倍，密密麻麻的电子屏幕和监控器霸占了视野所及的每一寸空隙，到处都贴着CCTV的警告标签，更别说那些稀奇古怪的社交应用程序。巴基倒是在Ins**gram上玩得得心应手，史蒂夫一直没搞清楚他为什么老说山姆“salty”，而slay又是怎么从“杀戮”演变成“超级棒”的含义。

但深植与心的一些东西又从未改变。

史密森尼博物馆的人物介绍里，likes一栏白纸黑字写着两个单词，“公民自由”和“巴基·巴恩斯”。索科维亚协议彻头彻尾违背了前者，而后者，史蒂夫绝不可能让他再次从自己掌心失去。



史蒂夫绕着水池跑了两圈，速度比平时更快。他在树边停下休息，做了几组拉伸，环视几圈空无一人。今天没遇到山姆，或许新任美国队长因为外勤任务正在是懒觉。

不用照镜子，史蒂夫都能感觉到自己正在傻笑，从昨晚到现在就没停过。要是被普通民众人看到，超级英雄的严肃标签一定立刻破碎一地，但他真做不到卖国债时的舞台表情管理。池水对面，红色朝阳正慢慢升起，空气也逐渐热起来。

史蒂夫依旧有点不敢相信，他和巴基，就在今天，真的要结婚了！



这个决定来得有点突然。

上周末，他们准备去Costco购买一周的生活用品。半退休后，超市定期采购对他们俩而言终于变像正常情侣一样有日常而规律。

周六晚上，巴基会坐在餐桌边认真写出长长的清单，牛奶、鸡蛋、咖啡、面包，还有罗马里亚产的佐餐葡萄酒总会被最先写上。巴基喜欢做列清单这种细碎小事。他说那像种记忆锻炼，更会让自己找到点过去在布鲁克林照顾某个小混蛋的满足感。而开车的总是史蒂夫，他标榜自己能把小小的四手蓝色甲壳虫开成法拉第。巴基宠溺地笑，丝毫不反驳。安全带的扣合声都会让史蒂夫觉得格外很好听。不再独自一人，爱人就在身边，幸福感能扫走一切驾驶的无聊和困意。而巴基低头摆弄的侧脸，总是会让史蒂夫想，要不，干脆求婚吧！



“我们用不了那么多。”史蒂夫在货架边抱怨，看着巴基把三箱厨房纸放进推车。

“今天有特别折扣！你每次煎蛋都会煎锅烧糊！”他的抱怨史蒂夫没法反驳。

“我不过是想试试，偶尔给你做个早餐。”

在下个转角，巴基拿起一超大盒的安全套朝他笑，史蒂夫默不作声地接过放进购物车。

“这次你怎么不说，我们用不了那么多！”

巴基完全不顾及推销员的异样眼神，笑得肆无忌惮，然后，好吧，他又放了一盒。

他笑起来可真好看，史蒂夫又想着，确实，应该求婚！



巴基像俄罗斯方块世界冠军般，变着戏法般神奇地把两辆大车购物成果塞进后备箱。他俩同居后第一次来Costco时，史蒂夫还打了10美元的赌。

“你买的太多了。我们的小车不可能放得下。”

结果？巴基·巴恩斯逢赌必赢——即使三根法式长棍顶在史蒂夫的双肩和脑袋上，也在所不惜。



冰箱永远都满满当当才能称得上有“家”的感觉。整理完东西，史蒂夫开玩笑地说：“和你住一起刚一个多月，但感觉总像老夫老妻。”

“一个多月你就已经开始感觉厌烦了？那往后的几十年怎么办？”巴基笑着拉开了易拉罐，坐在史蒂夫腿上笑。让对方把头埋在自己胸里。

“你这样，会让我很想拆开刚买的那两盒安全套。”史蒂夫嘟囔了一句。

巴基弹了下他的脑门：“黄段子的水平有长进。”

“跟你学的。”

“跟我顶嘴的样子倒是一点没变。”巴基放下啤酒，挠了挠头，“史蒂夫……其实，我一直在想……要不，我们干脆结婚吧。”

时间凝固了0.034秒。

史蒂夫像移动一个亚马逊包裹，把巴基抱起，水平移动，再垂直放在厨房台面。他以最快速度冲进卧室，巴基一度担心他会刹不住脚而直接撞到隔离邻居家去。史蒂夫拿出了娜塔莎送的退休礼物——一台笔记本电脑，打开屏幕、点击浏览器、收藏夹第一条，一气呵成。

“周一下午还能接受预约！”史蒂夫知道自己几乎在喊叫，希望邻居别去投诉。



他给巴基展示的是市政府官网结婚登记的网上预约页面。两位“老人家”面对各种选项和长短不一的文本框，折腾了一晚才填写完毕。史蒂夫确定在点“提交”时，自己手在抖，这点巴基肯定看出来了。至于自己心跳的比手抖得还厉害这件事，巴基应该没发现，也许吧。

“正式登记当天，我们还需要一位年满21岁的证婚人……”

“山姆！”他们俩异口同声，相视大笑起来。

卧室墙壁应该重新刷成什么颜色？养两只狗还是三只猫？领养四五个孩子会不会太多？他们兴奋地像新婚夫妻吵来吵去，然后不停做爱。一切既惊喜又自然，就像春天花会开，冬天会下雪，水到渠成。



5月18日 AM 09:00 星期一

巴基周一约了赵医生。他的精神状态一直很稳定，但定期复查对所有人都好。而史蒂夫晨跑回来洗了个澡，上午要去画廊。重新拿起笔的感觉有点陌生，不过比起画，卖家更在乎前美国队长的签名，这点让他有点无奈。画廊的稳定收入是他和巴基的自由生活保障，他不想抱怨什么，更没必要装清高。

他们约好了下午两点半在约拉莱蒙街（Joralemon Street）的一家咖啡店前汇合。市婚姻登记处的办公室就在那条街的210号。

“看完医生第一时间给我打电话。”

“收到。”

“别迟到，办公室4点就下班了。”

“我可不会让别人在结婚登记处捡到大便宜。”巴基在笑，“我一定准时到。史蒂夫，别担心。”



周一画廊的客人并不多，史蒂夫抽空给山姆打了个电话。

“你们俩真不用轮番提醒我！一秒钟前，我刚刚挂了巴基的电话！难道我在你们心目中不是永远值得信赖的好兄弟？退一万步说，根据州法律，你们俩随便抓个带了ID的路人当证婚人都行。没人阻碍得了你俩结婚。”

“我们一致认为你最合适。”

“呵，那真是谢谢了。”

史蒂夫笑着：“成为美国队长的感觉怎么样？”

“我要是说糟糕透了，你和巴基会不会内疚到请我喝一杯？”电话那头叹了口气，“史蒂夫，你永远都是美国队长。你在民众心中无可取代，更别说接受一个名不见经传的黑人。看到网上那些言论了吗？种族歧视与政治正确的妥协产物，制度漏洞的机会主义者。”

“会适应的，山姆。”史蒂夫皱起眉，“我的起点是马戏团的猴子，你比我还稍微好点。舆论只接受他们想接受的东西，而且变得很快。你需要的只是耐心和时机。”

“谢了，队长。”电话那头苦笑起来，“看，到现在，连我都还是习惯叫你队长。”

“下午见，美国队长。”





5月18日 AM 10:19 星期一

巴基安静等待医生。他一早就到了，希望能尽早结束。今天是自己要和史蒂夫登记的大日子。尽管他表现得轻松又平常，但心却一直在猛跳，希望一会别因此干扰了身体检查结果。

他想着下午见到史蒂夫，自己却忍不住低头笑起来，工作日的白天他们并不长见面。转念一想，独自坐在问诊室傻笑的自己，应该比站在街边的傻笑的史蒂夫更傻点。时间很充裕，也许做完结婚登记，回家路上还可去趟乔维诺枪店买几个新撞针。

感谢娜塔莎的好点子和手续上的帮助，巴基做起了网络生意。他注册了一个改枪工作室，在网上接些定制单子。客户主要是些念旧的人们希望修复古董枪支，或是些有科幻情节的老男孩希望在外观上多做点文章。

他最新的订单是将一只1900年代的驳壳枪改造成千年隼号船长最爱的DL-44。说实话，为了这单生意，巴基还特意去看了好几遍星球大战。好在两人都非常享受窝在沙发里看电影的时光。史蒂夫不但对不停重播特定片段毫无怨言，还非常乐意划去小本子上“20世纪要做的事情列表”中的一项。

生活似乎和身体一样在有条不紊地恢复中。这种安稳感，让冬日战士觉得一切都重新充满着希望。

“上午好，巴恩斯先生。”女医生拿着病历，推门进来，“最近感觉怎么样？”

“上午好，赵医生。”巴基一边撸起袖子一边打招呼，“一切都很好。”

“看来你心情不错，笑都写在脸上。我们会先抽点血。等待检验结果过程中，做点心理测评。都和往常一样，有问题吗？”

“没问题。”



5月18日 PM 01:42 星期一

微波炉叮响，午餐三明治已经加热完毕。史蒂夫拉上画廊的百叶窗，准备将close的门牌翻个面。一个熟悉的面孔就突然出现在玻璃对面。

“抱歉先生，今天我们必须提前打烊。”史蒂夫边笑着边打招呼，“好久不见了，尼克。”

“看来你过的不错。”弗瑞绷着一贯臭脸，“不用再头顶圣人光环的感觉怎么样？”

“一切都在适应中。”史蒂夫指了圈墙上的画。

“听说你和巴基要结婚了？”弗瑞紧接着补充，“别怪山姆，他今天有外勤任务，按规定他得向我说明请假原因。你知道，他不善说谎。而我来是专程送新婚礼物。”

弗瑞递上一个黑盒子，用眼神示意史蒂夫打开：“你离开后情况有点复杂，我估计，自己是没时间参加婚礼了。”

“谢谢。”黑色绒布盒子是个纯银色Zippo打火机。

史蒂夫有点疑惑，弗瑞应该知道，自己和巴基都不抽烟。对方并没在意自己的反应，他不停警惕地扫视窗外，转身仓促离开。

“史蒂夫，别相信任何人。”弗瑞握着门把手，扭回头，“包括我。新婚愉快。”



5月18日 PM 03:42 星期一

史蒂夫在十分钟内第三次抬手看表，巴基居然迟到了！手机也无人接听，证婚人山姆也没出现。这太怪异了！

比起结婚计划泡汤，史蒂夫更担心巴基是否出了什么意外。谁会有能力掳走冬日战士？还是一些后遗症让他再次不辞而别？这种悲观想法让史蒂夫手心冒汗，却浑身冰凉。

他直接冲向赵医生的诊所，最后通话的地点。在出租车上，史蒂夫再次尝试不断给巴基和山姆打电话，还是无人接听。原本美妙的一天一下跌入谷底。

等红绿灯时，有个白人流浪汉举着破纸板挨个敲窗。纸板上写着：“不要黑人，要Steve Rogers ！给我一美元，别给特朗普！”

出租车司机嘴里嘟嘟啷啷地骂着，从车窗缝隙里丢出了一美元。信号灯变绿的一瞬间，他猛踩油门冲了出去。史蒂夫扭头看着后视窗，那个流浪汉站在车流中央大喊着：“天佑美国！”



“检查完他就离开了。”赵医生一脸惊讶，“他的情况很好，一切正常。”

“什么时候离开的？”

“大概11点多。”

巴基会突然逃避结婚，抛下自己会去什么地方？从赵医生的说法看，他的身体状况正常，应该不是应激反应发作。史蒂夫决定先回家，像无头苍蝇到处乱窜不是办法，说不定巴基正坐在沙发上等他。《落跑新娘》那部电影里，玛姬可是在婚礼现场逃跑了四次。也许，结婚的决定确实太仓促，巴基承受了太大压力。

接近自己居住的社区时，一辆箱式卡车从枫树阴影下呼啸而过，司机的恶劣驾驶习惯全显示在车速上。史蒂夫条件反射了看了一眼，车厢上写着“Century Moving”(世纪搬家公司)，希望他们别弄坏客户的家具。



白色正门虚掩，史蒂夫顿觉不妙！他慢慢推开门，尽量不发出任何声音。门后的挂钩是空的，没有巴基出门时穿的那件深色外套，他应该没回来。沙发和茶几都是出门前的样子，壁炉架上的东西却东倒西歪，这有点奇怪。他用手扶起几个相框，发现照片被人拿走了！两张自己的单人授勋纪念照还在，但其他照片，包括上上个星期和巴基在迪士尼的合照不翼而飞。



史蒂夫快速检查一楼所有房间，并无太大异常。他小心走上楼梯，二楼主卧和次卧门都大敞着。次卧被改造成了巴基的工作室，现在里面居然被完全搬空！别说那些锉刀和手钻，连略有笨重的攻牙机都已经被搬走。主卧倒还整齐，但衣柜门和边柜抽屉七零八落地敞开着，完全空了。

这么多东西，巴基不可能几个小时内一个人完全带走。又有哪个窃贼，会费劲心思只为偷走几张照片，那些并不容易转卖的改枪工具和一橱柜旧衣服？

等等，对方的目标……自己和巴基身形差不太多，对方拿走那些衣服，可能仅仅是因为没法区分！

这间屋子里，与巴基·巴恩斯有关的一切都被偷走了！

史蒂夫猛然惊醒！

那辆搬家公司的卡车！



5月18日 PM05：04 星期一

“你好！”前台小姐盯着金发帅哥笑得有点僵硬，这种完美身材的顾客可不常见。

“你好。”史蒂夫压抑着浑身焦躁，保持礼貌，“我丢了件小家具，但想不起订单号了。能帮我查一下吗？就在今天，地址是……”

“稍等！”姑娘在电脑里摆弄了半天：“有了！我们按照您在网上的下单，今天下午四点去您家门口，接走了几箱已经打包好的货物。”

“搬去哪里？”

“订单地址是……波多马克河港口的一个公共货物仓库。”前台小姐用笔快速在便利签上写着，又递给史蒂夫，“希望您丢的小家具就在那。”

去港口的路上，天色正在变黑。史蒂夫又再次拨打了巴基的手机，依旧没有回应。在第七次播出呼叫时，自己的手机突然黑屏！一切都变得更糟糕。

头顶的橙色吊车在昏黄暮色里嘎吱作响，高杆灯照得地面惨白。穿过大大小小的集装箱。史蒂夫很快找到了角落里的那个小仓库。地面上有车辆碾过的新辙痕，而卷帘门上，斑驳的神盾局标志让他更在担忧和紧张。

在撬开卷门的瞬间，倒计时的电子跳动声也穿来。史蒂夫察觉异常，立刻向后趴下。

随着一声爆炸和升腾的火光，巴基在自己身边存在过的所有痕迹，在一瞬间，荡然无存！



5月18日 PM08：54 星期一

史蒂夫恍然若失地回到家，头脑一团乱。他第一次感到如此束手无策。

“史蒂夫·罗杰斯先生！”

他猛地抬起头，是位妆面整洁的陌生女士。对方手里的话筒都快抵到史蒂夫的鼻尖，后面跟着摄像机，还有人举着刺眼的照明灯，应该是位记者。

“你是否从一开始就知道冬日战士的罪行？”

闪光灯照得刺眼，史蒂夫依旧有点呆滞。他不明白这种问题为何在此时此刻，在巴基消失的这天，在自己家门的草坪外，被再次突兀提起。

史蒂夫心烦意乱，试图穿过拥挤人群，走回屋里：“所有指控都是在他意识被控制的状态下做出的，他无罪。法院两个月前已经做出了终审裁决。”

“你，前美国队长，是否一直在为九头蛇的杀手冬日战士提供庇护？”越来越多的话筒被塞到自己面前。

“巴基是清白的。”史蒂夫不想和媒体纠缠，此刻他的心思全在寻找巴基上。

“你一直爱着你死去的朋友，巴基·巴恩斯。你是同性恋吗？”一个戴眼镜男记者的提问让史蒂夫停住了脚步。他有些愤怒：“是的，我从没否认过。我们一直在找合适的时间公开，也许本该就在这两天。请让一让!”

“你是否把冬日战士错当成了巴恩斯？”

“我不明白你在说什么！”

“冬日战士在利用你对巴基的感情而操纵你，导致你拒绝签署索科维亚协议？”

“绝对不可能！请让一让！这是我的家！”

“巴基·巴恩斯是否只是你的想象？他早就死了!你把你对他的想象全部投射到了一个九头蛇制造出的杀手身上!你是否还具有足够的判断力!你的精神状态还是否正常!？”

话筒像一把把被操作的尖刀，用正当理由，行使着合法却又卑鄙的权利。

“巴基还活着！他就和我生活在这里！”记者无端的指责，泡汤的结婚登记，下落不明的巴基，一切都让史蒂夫难以忍受。

“巴基·巴恩斯先生在哪？你如何证明他还活着？你又如何证明冬日战士就是巴基·巴恩斯？还是一切全都是你被时间抛弃后的幻觉！？”

史蒂夫加快脚步，利用身体优势冲进房间，猛地关上房门。如果在几十年前，自己一定会痛揍对方一顿，但时代不一样了。人们说，超级英雄要正义，要正面，更要形象完美。史蒂夫只能选择置之不理。

那位男记者一不留神被撞到，他摇晃了两下，索性摔坐在地。而一群摄像师立刻将他包围。屋外的草坪顿时亮起一片银色闪光。不出意外，“前美国队长粗暴对待记者”的新闻又会登上头条。



史蒂夫拉紧窗帘，遮挡采访灯光和窥探的镜头。媒体如蝇虫般挥之不去，甚至有人在街对面支起了帐篷，打算不间断追踪报道。

手机停机，刚刚试了试笔记本，网络也被切断，不但巴基消失，家也成为与世隔绝的孤岛。他打开电视，给空荡荡的房间制造有点背景音，显得没那么悲惨。而史蒂夫也立刻明白了记者蜂拥而至的原因——电视上轮番播放着几个录像片段。

第一个片段：冬兵杀害史塔克夫妇的监控录像，断断续续，满是噪点；

第二个片段：两个月前，审判巴基的庭审时，史蒂夫做证的片段。

“巴基·巴恩斯是我的一生挚爱与遗憾，但我不会因此包庇冬日战士的罪行。我知道是他杀死了史塔克夫妇。”

后面那半句被截掉了。史蒂夫记得很清楚，自己在法庭上还说：“我并不比托尼知道的更早。我很遗憾，但巴基被洗脑了。我们不能为了泄愤制裁一个无罪的人，而让真正的幕后主使逍遥法外。这与我是否爱他无关。”

媒体总是能找到他们和读者喜欢的角度。而那些片段都是法庭证据和机密档案，谁手里有这些录像？又是谁刻意在这个时间点将这些录像公之于众？



“今天傍晚，这些片段在网络出现，并迅速爆发！人们不禁要问，这是否与前美国队长拒绝签署限制超级英雄个人行为的“索科维亚协议”有关，或许这是罗杰斯先生近期的突然隐退的原因？”

史蒂夫感到手脚冰凉，电视里倒背头的主持人说得没错。

“我们的美国英雄要如何证明死于几十年前的巴基·巴恩斯和九头蛇杀手冬日战士就是同一个人？如果史蒂夫·罗杰斯先生自己是唯一的证人，那我们现在不禁要问，前美国队长，我们是否还可以继续信任你？”

这些问题他也不知道答案，而且现在，他甚至连巴基在哪，都一无所知。

未完待续
