


sum:《利刃》败家少爷兰森·罗宾逊桃X《城堡》贪财骗色律师表哥查尔斯·布莱克伍德包，[按时收费]的后续。前篇是兰森实施谋杀前，此篇是假释出狱后。
警：R18！两人都渣，大写的渣，明明白白的渣，双方均和别人都有过好几腿。建议先阅读前篇。


“早上好！先生，能搭个便车吗？”  
兰森压低墨镜，弯腰敲了敲查尔斯的车窗。后者立刻慌忙关上收音机，皱眉指了指副驾。
如果不是持枪看守走来提醒查尔斯，先生，监狱正门附近不能停车，兰森那比亚利桑那州的夏季太阳还热情的笑容，会让他产生种幻觉——自己在亨廷顿海边公路遇到位搭便车的冲浪帅哥，而支付车费的最好方式是……妈的，他那副身材完全没变，关在监狱整整一年也太浪费了。  

“快说想我！查尔斯。”兰森将行李袋扔到后座，随着常常的S拖音，咧起嘴角。
“哦，我真想念你签支票时专注迷人的样子。”律师先生瞪了他一眼。
在监狱门口浪费一个小时，免费等一个并非自己委托人的被假释人？自己真是疯了。加上夏季的燥热天气，他直憋火。
“能有人来接你这个企图谋杀自己爷爷的混蛋，你该感谢上帝。主啊！感谢您赐于我布莱德伍德先生这样的好心人！”
兰森没反驳，笑着低头翻起座位前的储物箱，又快速搜索了遍中控台。查尔斯瞟了眼路牌，转脸问：“你想在我车里找什么？”

“计时器。”对方笑起来，“一见面就这么多话，你是有多想我？还是又在搞什么按时收费？”

“我倒想看看你现在能从来变出钱来，你的金汤匙呢？”查尔斯一手转着方向盘，一手扯了扯衣领。他放下遮阳板，小声抱怨道：“今年六月的天气热得见鬼。”

“也许是空调老化，你该换辆新车。宝马就不错。”少爷把背贴在座椅上，欣赏着律师被阳光照得透明的侧脸轮廓。

“省着点吧。你他妈现在一个子都没了。帮杀人犯做假释可花了不少钱，还得谢谢你这一年在监狱里的安分守己，真感激你没用傲人智商干谋杀狱警的勾当。”

“你是业界最棒的律师，肯定能帮我搞定一切。说的没错，布莱克伍德先生就是神赐于我的瑰宝。”

兰森笑得没心没肺，查尔斯朝他翻了个白眼，自己怎么就被这个混蛋吃得死死的。咨询费绝对不能再给他打折了！他拨下转向灯，在7号口下了高速。

“我是遗产律师，赚死人钱，刑事犯罪不是我的专长。只是顺手在律师协会找了个熟人。况且……”查尔斯叹了口气，“我被协会停止执业六个月。妈的，整整六个月不能接案子。”

“什么？”兰森立刻坐正身子，“因为我？”

“我可没给你那几乎完美的犯罪计划提供任何直接建议。”查尔斯猛按了几下喇叭，催促在绿灯下迟迟没启动的前车，“上个月跟客户上床，被他老婆捉.jian，投诉到协会了。”

“操！你他妈就是个荡妇！”兰森扭过身子，瞪着查尔斯。

如果没有安全带绑着，他应该会跳起来，意料之中。查尔斯从没觉得自己该和眼前的混蛋装纯洁高尚。能让心思缜密的聪明人瞬间恼怒，他甚至有点得意。

“你该不会幻想我会为你守什么中世纪的贞操？一整年？你以为你是谁？远征杀敌的王子殿下？得了吧，不如先杀了我！我恨不得天天有猛男把我操到高潮。我喜欢你的钱，你的脸，你的身材，喜欢和你上床，但我们的关系不过是按时收费，别自以为是。”



半个多小时后，车开进一片满是高高橡树的安静住宅区，查尔斯的家。兰森第一次来，但他毫无参观兴趣。旅行包掉在地上，大门还没完全闭严，查尔斯就被他直接压住双肩，用力抵在墙上。头重重撞上玄关的挂画，优秀律师事务所的奖状掉落在地，无人理会。

“你就这么饥渴？不是跟我说，不会随便和客户上床吗？”

“专业来说应该叫‘上床未遂’。”

查尔斯笑着。他喜欢兰森生气的样子，说是迷恋也不足为过。作恶得逞的快感比打赢场巨额遗产官司更人兴奋，尤其对象还是个头脑聪明，身材火辣，床上表现完美的罪犯。他蓄意挑逗对方，让对方更愤怒。看着嫉妒慢慢烧穿那双漂亮的蓝眼睛真得会让人上瘾，然后兰森就会像个残忍的行刑官，以致死为目的地操开自己。



“有对夫妻，丈夫六十五岁，银行家，第四任妻子三十三岁，结婚一年想协议离婚，来我这咨询财产分配和遗嘱的事。老头隔三差五就一个人跑来抱怨他老婆无趣又挥霍，性生活多不满意。”

查尔斯盯着兰森的眼睛，用手缓缓抚摸自己朝思暮想的背部肌肉，指尖掠过之处简直着了火。

他说得不急不缓：“你知道，我按时收费。每次他离开都会直接留张支票，应收金额的两倍。终于有一天，他坐在律所沙发，你坐过的那张，对我说，过来孩子，来舔舔daddy的棒棒糖……”

兰森将手指用力按住他的下嘴唇，挤压到露出牙龈：“瞧这张嘴！法官大人！让这位律师闭嘴的最好方法，不是背诵法典，而是直接塞根老二进去。”



查尔斯的耳根发烫，他甚至想象了一秒那种景象。在司法女神的天平与利刃下，在形形色色的陪审团众人面前，就在庭审现场，大法官高举法槌，猛烈敲击，口中全是呵斥之词。而自己跪在罪人兰森的大腿间，贪婪吮吸对方肿胀的性器。每个人都在看着他，嘴里咒骂着，心里却满是嫉恨——他们想了解又永远无法知道那根大家伙充满口腔和咽喉的压迫感能让人直接高潮，也只有自己的嘴能被兰森当成个玩具。



“毕竟收了那么多钱，挺过意不去。我刚刚跪下，拉开裤子。她老婆正好进来……”查尔斯耸了耸肩，舔着嘴唇，开始拉扯兰森的腰带。

“那可真可惜！不然你就能吸吸那个老东西软踏踏的小东西！我猜他根本硬不起来。”

兰森咒骂着，没去在意金属扣的响声，纵容他的动作。他亲吻查尔斯的脖子，将手绕过后腰，沿着脊背凹陷向下划。

然后，碰到了个硬东西！？

“操！”他脱口而出，兰森知道那是什么。

“对不起，忘了告诉你。”查尔斯撅起嘴，用捏住鼻子般的撒娇声，做作地扑扇睫毛，“是你送我的那个黄金肛塞。你会惩罚我吗，daddy？用你的粗棍子狠狠惩罚我？”

兰森按住肛塞底座，直接往里用力顶了顶，并缓慢转动。查尔斯闭上眼睛，仰头呻吟，下身也肿胀起来。



兰森的庭审拖拖拉拉持续了小半年。查尔斯帮他找了最好的刑事犯罪律师，但法庭依旧拒绝取保候审申请。他在看守所见过兰森几次，每次的话题总是新增巨额诉讼费用的详细说明。

小少爷穿着橙色连体囚服，尽管面容难掩疲惫，却总倔强地盯着自己笑。牢狱生活对于习惯挥金如土的他可一点不友好。两人谈话方式也总是骂骂咧咧，相互指责，一个冷血的杀人犯，一个无情的贪财鬼。

“要说唯一有什么后悔的……”宣判前一天，兰瑟隔着玻璃对查尔斯说，“我要是早点决定找遗产律师，就会早点认识你。至于我的遗产，如果有剩下的话，就全部归你了。”

说实话，查尔斯的心猛烈地抽动了一下。自己被感动了，实实在在被感动到了。尤其最后那句，量身定制，世界上最有杀伤力的情话。



感谢纽约州没有死刑，“故意杀人”和“杀人未遂”，加上七七八八的“人身伤害”，最终豁罪八十二年监禁。查尔斯明白这是好消息，只要钱足够，有的是办法不断减刑，直到假释。但他没想到，兰森入狱服刑后的第一个月，自己整个人都空了，支离破碎。

遇到一个和自己智商在同一水平，价值观，管他好的还是坏的，价值观能歪曲到一致角度更是难得缘分，至少在过去三十年里他从没遇到过像兰森那样如此合拍的人。

身体的空虚更像种生理反应——他为肉体着迷。跟自己享受高潮快感比，他更着迷兰森用精液灌满自己时，微微皱眉垂眼的表情。那一刻，查尔斯会觉得他也像自己一样完全沉溺于对方。自己驯服了一只不羁又狡猾的野兽。

如果说平时的正常欲望是水晶杯底浅浅的一层香槟，兰森让查尔斯尝到了彻底迷醉的干邑。当他染上名为“兰森”的瘾，却再没人给自己斟满酒了。酒鬼在每个夜里晃着空酒杯，乞求被爱液灌满。

得知假释成功以及出狱时间开始，查尔斯就变得更饥渴。肛塞只是庆典的预热，他觉得该为假释成功庆祝一下，也许两下，或者更多。



兰森小幅抽插着肛塞，恰到好处地挤压在查尔斯最敏感的那点上。律师先生的呼吸节奏立刻乱作一团。他伸手去摸兰森的下身，把困在裤子里的野兽从囚笼里放出来透透气。太久没见到，查尔斯居然有点紧张，他小心地帮对方撸动，谨慎到像在轻抚。他实在太想要这个了。

“继续说。”兰森停了动作，言语冰冷。

查尔斯大喘了几口气：“老头换了律师，被猛敲一笔。我被投诉，虽然不犯法，但被协会以不当原因收取律师费用为由停业警告。真是他妈职业生涯的奇耻大辱。”

兰森一把拔出了肛塞，动作粗鲁。

他生气了，他生气了，查尔斯在心里不停叨念着。肛塞在自己身体里插了快一上午，后穴已是随时等待被操入的状态。内壁在发抖，急不可耐地想吞点什么，最好就是手里这个又大又硬的东西。但兰森只是一把扯下他的裤子，用眼神审视着查尔斯的大腿根。

“你真该看看自己湿成什么样……”他掐住查尔斯的脖子，妄图将舌插进那满嘴虚伪辩词的嘴。

查尔斯不甘示弱，狠狠地咬了他的嘴唇。兰森条件反射地立刻推开，使得他的头再次重重撞到墙上。

“在监狱里被哪个黑帮大佬上了？被操得太爽，都忘了怎么操我了？”

查尔斯嘲笑着，吞咽津液。他现在不想要吻，吻的意义太多又太满，混合了太多过于复杂的感情。他说服了自己，我只是想做爱，马上，仅此而已。



兰森朝掌心吐了口口水，将自己的柱身撸湿。他真不知道自己这样多性感。查尔斯倒吸了口气，还没回过神，身体就被翻过来，贪恋已久的阴茎也立刻凶猛地将他贯穿。兰森快速推送着腰，将查尔斯不断压实在墙壁和他墙壁般的肉体间。

“告诉我，查尔斯！”他掰开臀瓣，审视对方正将自己吞得紧。兰森摸了摸入口处湿漉漉的嫩肉和会阴，“告诉我，在我之后，没人碰过这里！”

查尔斯呻吟着，感受着无语伦比的热度和硬度。他爱死兰森的阴茎了，简直就像为了把自己操到高潮而诞生的神造之物，一切都他妈的很完美。他配合着抽插频率，疯狂而无意识地扭腰迎合。

“没有人……没有人再碰过……啊……除了我自己……”

兰森的手指塞进查尔斯的嘴，立刻被吸住。他下身动作丝毫没停，不断把查尔斯拉往边缘，坠入深渊。查尔斯脚下越发轻飘，根本站不稳，几乎是靠对方的阴茎硬生生钉在墙上。

“这是你一直想要的？律师先生？”

“是的，是的……我想要你，想着你，就像这样用力操我……”

一年的时间，太难熬了。

兰森立刻满足了他，用力向内挺送，一次又一次将整个阴茎深深埋进又湿又紧的内壁，又快速抽离。头顶在墙上，后穴被大幅度抽插，查尔斯维持战力都非常困难，除了将身体交出去，在兰森牵引下，屈从原始欲望随波逐流，根本没法思考其他任何东西。他勉强弯下脖子看着自己的阴茎和精囊在兰森的重装下不断晃动，而脚下的地毯已经被滴落的前液溽湿出星星点点的痕迹。

“快了……兰森……我快到了……”

快感化成紧绷和痉挛，随着一阵热浪涌过查尔斯的全身。他毫无顾忌的大声呻吟，射得到处都是。

兰森在背上喃喃低语，像在笑:“你射得好快，真不少。憋了很久？”而他一松开手，查尔斯就沿着墙壁直接摊在了地上。



兰森把他拉向沙发，有点粗鲁地扔在地毯上。他炫耀般敞开双腿。刚刚让查尔斯爽到爆炸的罪魁祸首还精神抖擞地挺立着。

“过来孩子，舔舔daddy的棒棒糖。”他学着查尔斯语气，一把抓住他的头发，“让我射在你嘴里。”

“天啊……”查尔斯还没从高潮余韵里走出来，从脚趾到脑袋都飘在云层中。他双膝跪地，迫不及待地想好好表现，想让兰森为自己着迷，想让兰森的每一滴精液都射在自己的洞里，任何一个洞。

“你在监狱里，一年没做过？”查尔斯用舌尖从根部填上马眼。

“想跟我发生点关系的人不算少，还有个狱警还老是找我麻烦。但比起你，我非常有原则。”兰森摸摸他柔软的头发，又搓了搓红透了耳根。

查尔斯含着肉棒，轻哼了一声，表示根本不相信。

“好吧，让人口过。”

“操！”他停下动作，抬头看着兰森。

“戴套的。”

”那你还真洁身自好。”

“彼此彼此。”

查尔斯小心收起牙齿，放松喉部肌肉。他忍着生理排斥的呕吐感，让兰森尺寸熬人的阴茎滑进喉咙。吞咽反射和口欲快感同时敲打着他，生理性的眼泪不断涌出来，让他看上去脆弱又无助，和平日里的“满身是刺”判若两人。

“你他妈真完美！”兰森开始低哼，皱起眉向沙发靠背后仰。他双手插进查尔斯的头发，前后摇晃，恣意使用着对方，“不能和你上床，真是其他男人的遗憾。”

阴茎在嘴里弹跳了几下，重新变得更坚硬。查尔斯知道对方快到了，加快了嘴的套弄。但少爷居然拉起他，从嘴里抽离了。



“休息好了吗？”

查尔斯被抱起，直接丢到床上。卧室朝南，满是阳光，亮得晃眼。白天做爱没什么不好，没了黑暗的掩饰，一切都暴露的明明白白。兰森显然不草草结束，正好自己也想玩得更久。他们总能一拍即合。

膝盖被压到胸口，下身受脊柱牵引，自然展露无遗。刚刚高潮后没多久，虽然前面已经再次半勃起，但内壁还有些不适。兰森用龟头在穴口摩擦了几下，查尔斯立刻微微颤抖起来。兰森捏着他的下巴，让他无法从自己的视线中逃离，然后，极富耐心地，再次缓慢插入。

“上帝……什么也比不上你的……”肉棒撵开身体的异物感，让查尔斯的指甲深深嵌入兰森的后背。“对不起……对不起……”他开始开始语无伦次，“兰森，我太想你了，我忍不住……”

“亲爱的，别着急。我已经回来了。”

查尔斯诚实起来的样子过于可爱，兰森准备好好奖赏他。



电话铃声却突然响起。

声音有点远，大概手机刚刚掉在了客厅。

“去他妈的，别理它！”

兰森继续凶狠地抽插，查尔斯只顾得上呻吟。而来电者的耐心和兰森的持久力不相上下，一直没挂断。

“操。”少爷极度不爽起身，片刻后回到床上，将手机丢在查尔斯胸前。

来电头像是个姑娘，备注姓名是相当肉麻的……小馅饼。

“你还跟女人搞上了？”兰森抓着查尔斯的脚腕，抬起双腿，重新慢慢插入。

“表妹，她有个城堡，一大笔遗产！”

“遗产”这个词蹦出来时，查尔斯分明看到兰森的眼里闪出星星。对方插在自己身体里没动，俯下身子，揉搓起柔软的胸部，更索性趴在查尔斯身上，边吮吸乳头，边听起电话来。

“嗨，中午好！康斯坦斯！”

查尔斯音色清透得像整个春天。他抬手抚摸兰森的背，手掌心却被对方摊开。兰森不停在那里落下一个又一个的吻。

“午安，查尔斯。我想和你再次确认下，周日的家庭聚餐你会来的吧？”

兰森的突然温柔和掌心的瘙痒让查尔斯缩了缩肩，他不喜欢这样。他用无声而夸张的嘴型对兰森要求着:“FUCK ME！”

兰森咬着他的耳朵，重新抽动起来:“你下面吸得好紧。”

“有谁在你家吗？我不会打扰到你的客人了吧？”

太兰森的尺寸真得好大，撑得查尔斯极其满足。内壁受到刺激分泌出更多肠液。每一次有力冲撞，房间都回荡着都清晰的淫靡水声。

“不不，只是……电视……电视新闻的声音。”

查尔斯尽量保持吐词节奏，但太难了。他捂住自己的嘴，害怕无法控制的呻吟被电话那头听到。但他又喜欢这种偷情般的做爱方式。用毫无廉耻的同性性爱，羞辱被男权包装好的淑雅处女，可怜的小姑娘。

兰森的不断抽送让他背部拱起，呻吟透过指缝变成呜咽。他赶紧伸直手臂，尽让手机可能远离。

“查尔斯？查尔斯？你在听吗？”

“是的，我在听……真是……真是我的荣幸。”

“啊！”兰森在他最爱的角度，在他最敏感的地方一阵猛冲，又咬住了他的乳头。太爽了，他感觉自己快死了。

“你怎么了？”

兰森停了下来，朝着查尔斯坏笑。查尔斯即使想装模作样地瞪他几眼，却也没了力气。

混蛋律师演技卓著，口气温柔：“抱歉，和你聊天太专注，想把手里的咖啡杯放下，结果……结果直接掉在了地上。我真是……真是一和你说话就总紧张得笨手笨脚。”

“希望你没伤到自己。大家都很喜欢你，请一定来。”

查尔斯笑着看着兰森：“是的，我知道，我也很喜欢你。”

对方掐住查尔斯的胯部，在下一个用力挺腰时将他同时拉进自己。查尔斯慌忙结束通话：“我得快点清理下，不让就会毁了我最喜欢的一张毯子。周末见。”

“电话打完了？”兰森挑了下眉。

“她还有个妹妹……”查尔斯狠狠亲了一下他的额头，“要是我们能搞定他们姐妹俩，遗产就万无一失。”

“遗产律师赚钱都赚到自家人身上了？”

“闭嘴吧！穷鬼！你打算怎么办，先说好，我对养小白脸毫无兴趣。”

“我准备先出本书。”兰森的语气一点不像在开玩笑。

“企图谋杀爷爷的好孙子，现在要继承爷爷的事业，成为一名作家？爷爷在天堂都感动到哭了。”

“我只需要找个传记记者，把家里那些乱七八糟花边新闻曝个光，把这个案件的离奇过程讲一讲，版税足够赚一大笔，说不定还能登上纽约时报畅销书排行榜。我还可以把出版和代理权顺手恩赐给家里那几个废物。他们一点也不恨我，知道吗？他们只恨爷爷把钱都给了那个姑娘，恨一个外来者夺走了他们的一切，而我只是稍微有点激进的悲剧英雄。”

“你他妈真是个天才混蛋！连被你害死了的爷爷也能诈一笔。”

“你也是位个关心妹妹的好表哥。为了钱，你跟谁都能上床，你他妈就是个色情狂。”

“拜你所赐！”查尔斯大笑起来。

兰森拍拍他漂亮的脸，在耳边吹气：“要继续吗？”

“你得把我操射出来，一年份量可没那么容易补齐。”



反正查尔斯被协会停业，律所工作都由其他合伙人代为处理。这一个星期大概是他过得最疯狂的一周。他们都很沉不住气，稍微一点若有若无的挑逗就直接发展成赤裸的性爱。兰森不断地侵犯着他，享用他的身体。他简直就像只发情的牤牛，一滴不剩地射进自己身体，妄图让雌性受孕。



周日早上，查尔斯早早起床，准备去那座远离喧嚣的乡下城堡。他和兰森又来了一发，性爱让早晨既黏糊糊又神清气爽。

“你高潮后，皮肤会暂时比平时更白。穿浅蓝色很漂亮。”

兰森挑的衣服，查尔斯很满意。他在路边花店买了一大束玫瑰花。

“先生，还不够吗？”

“不够，再加几支。”

查尔斯根本不喜欢花，也搞不到女孩为什么对这种又花钱又没什么用的东西趋之若鹜。但他明白花束一定要大才算得上诚意满满，没有女孩会嫌花多。尤其是抱着一束玫瑰，她会觉得自己是世界的焦点，所有人，路边的小猫小狗，路过的蜜蜂蝴蝶都在看她，她是世界上最令人羡慕的公主。这个结论，在表妹康斯坦斯直跺脚的笑容里得到了佐证。



和神叨叨的叔叔聊了会天，又和阴着脸的小表妹梅里卡下了几盘无聊的国际象棋，查尔斯看看手表，时间也差不多了。康斯坦斯邀请他去院子里逛逛，再在大橡树下喝杯下午茶，他欣然接受。

司康饼和红茶永远是绝配，查尔斯几乎翻出所有词语赞美表妹的烘焙手艺。他把平平无奇的司康夸得天花乱坠，又漫无目的地瞎聊了好久纽约城里的各种美食。被困在城堡，醉心厨艺的无知少女对外面的一切都充满好奇。

夕阳西沉时，一辆陌生宝马停在了铁围墙外。时间刚刚好。

“对不起。这位女士，我叫兰森·罗宾逊。”

兰森摘下窄边小草帽和墨眼，绅士地问到。他穿着白色Polo衫和白色裤子，完全一副公子哥打扮。

“我在朋友的乡间别墅度过了两个完美星期，今天刚刚告别，准备开车家。到这附近时迷了路。请问，您能告诉我最近的加油站在哪里？”

康斯坦斯满脸天真微笑:“抱歉，我从没离开过这座城堡。但我知道镇子怎么去。沿着这条路一直开，看到两个土路口之后右转。再走大概一公里就是了，那里应该有加油站。”

“我实在太笨了，让这位热心的小姐解释了这么久还是没听懂。”兰森挠着头，“所以我应该在下个路口往右转吗？还是要注意两个小的土道？”

“罗宾逊先生，”查尔斯走上前，将表妹往后拉了半步，“乡下夜晚没有路灯，眼看天快黑了，我建议您还是先找个旅店住一晚再走。”

“你可以在我们家住一晚。”姑娘立刻脱口而出，就如查尔斯预期那样，善良得像个蠢货。

“真得可以吗？”兰森表现得很惊喜，他抬头看看古老的黑色城堡，“这里可真漂亮。但我会不会太打扰了？”

查尔斯把表妹拉到一边，小声咬耳朵：“他是个陌生人，康斯坦斯！别对别人太友善，万一他起了歹意……”

“有叔叔，还有你，没什么可担心的。”

“至少您可以先进屋子里喝杯茶。”她的眼里全是天真。

“那实在太打扰了。”两个混蛋相视一笑。

“我去准备一间客房，二楼楼梯口第三间，今晚又多了位客人。很久没这么热闹了！”

梅里卡阴沉着脸盯着他们，没说话。



“我来给他指房间，康斯坦斯，你休息会，在餐厅等我。”查尔斯拎起兰森的行李箱，“这可不是女士该干的活。这边请，罗宾森先生。”

“这里可真漂亮。”关上房门，兰森搂上查尔斯的腰，将头放在他的肩膀上，望向窗外。夕阳将天空染成了紫铜与黄金，而月亮也已挂在角上。

“我们要在晚饭前快速来一发吗？”查尔斯调皮地隔着裤子摸着。

“倒也不是不可以，但总感觉现在别人家里偷情。”

“这座漂亮的城堡很快就是我们的家了。”查尔斯将食指竖在嘴唇前，提示收声，“她比我还缺爱，她太渴望爱了。我们来打个赌，看谁会先把那位善良的姑娘骗上床？”

“你他妈真是个混蛋！”

“彼此彼此，亲爱的，我全当是句赞扬。”

他再次抬起手表：“现在是六点，城堡里的总是七点半开始。”

“又要给我计时？”

查尔斯舔了舔嘴唇：“我说了，我们的关系，按时收费。你还欠着我咨询费呢！”

“我能用一辈子慢慢还吗？”兰森快速地掠过他的嘴唇，偷到一个浅浅的吻，这让查尔斯完全愣在了原地。他害怕接吻，接吻会让自己动摇，动摇到连最爱的钱都可以不要。  

查尔斯将兰森的手按在自己前胸，像法庭作证宣誓般：“先生，你愿意向神发誓,一切居实禀告,毫不欺瞒?”  
兰森笑着：“你就是我的圣经，我发誓！大概，我刚刚出狱，又会被判在你的牢笼里服无期徒刑。”
“罗宾逊先生！”姑娘在楼下喊着，“晚饭前我可以带您参观城堡，我在会客厅等你们。”  

“布莱克伍德先生？”兰森挑了挑眉。  
“罗宾逊先生？”查尔斯笑着，弯曲手臂，“我们走吧？”





FIN

------------
