---
title: 【盾冬】骆驼、狮子、婴儿[10]
layout: post
categories: [盾冬-骆驼、狮子、婴儿]
image:
#gif: mygif
description: "骆驼、狮子、婴儿"
customexcerpt: "sum:原作向，芽独自听到二战胜利的广播，也等来了詹的阵亡通知书。直到某晚，金属臂男人出现在家门口。个别章节含有限制级内容，请注意。"
---

第十章 植入  


水面泛起一阵白光，黑暗的海水轻轻翻搅，渐渐变得通透。笼中的金发少年用力摇晃着铁格门。锁头咔嚓一声突然断裂，缓缓落入沙地。逃脱囚牢的希望让他抬头微笑起来，像束跳动的阳光。

“进度慢了。”皮尔斯的手指焦躁敲着佐拉的白色试验台，“他们的表现证明我们需要更多冬兵！”

佐拉抬头瞟了对方一眼，双手用力推着桌沿，从转椅站了起来。“我得提醒你一句，皮尔斯。这个世界上没有比我更好的血清专家！”他干咳了两声，“厄斯金博士？死了。S.S.R.的霍华德·史塔克？他那点小伎俩根本就是在抄袭我离开时留下的研究碎片。”佐拉擦着眼镜笑起来：“你觉得这么多年，我在实验室都在干什么？在厨房里找点洗洁精，兑上点双氧水，再撒上点碘化钾？”看着皮尔斯毫无起伏的表情，佐拉瘪嘴在心底泛起嗤嘲，对方显然并没理解那个比喻的搞笑意味。

史蒂夫猛地从熟悉的梦中坐起身，惊觉另半张床是空的，巴基并没躺在身边。随着若隐若现的收音机新闻声响，雏菊花纹的白色纱窗正在微风中轻摆。他摸到床头的枪，小心移动到起居室，一眼看到巴基已穿好昨天的那套红体恤蓝外套。他坐在露出发黄海绵的棕色旧沙发上，正用一块黑色软布擦着枪管。史蒂夫双手自然下垂，警备顿时解除。但他一时却不知该说些什么，选择了站在原处——彼此都太急于用身体在彼此最隐秘的地方留存新的记忆，任何言语的交集在昨晚都变得多余。

巴基抬眼看着他，边将枪收回背包，半晌挤出一句：“早。”

“昨天，离荣军院不远的一家小旅馆内发生了爆炸。警方初步判断起因是厨房煤气不当使用，目前无人员……”当天气预报结束时，史蒂夫终于屈身关闭了收音机按钮。他慢慢走近，紧挨着坐了下来。

明明十几年来物理定义上一直近在咫尺，灵魂却分离了太久。身体的每一个小小触碰都在反复验证彼此压抑过度的渴望。记忆的洪流沿着神经从涓涓流淌到疯狂奔腾，冲破一切藩篱让大脑灌满。除了本能，他们完全没有多余的思考能力。在黑暗的掩饰下，用欲望掩盖着羞涩与慌张。如果未来只剩未知，甚至绝望，能在当下偷到些许放纵的时间，如同在恶臭的垃圾堆，徒手挖出些残缺的玻璃球，却是安抚人心的无价之宝。

如果可以，史蒂夫真想跳起来，站在勃朗峰上高喊着向全世界宣布巴基属于了自己，布鲁克林的好友詹姆士，最好的巴恩斯中士，对方所有的一切，都完完全全属于了自己。温暖的体温，燥热的喘息，巴基整晚不断包裹着他，除了贪婪又惊慌地索要，说不出任何词语。那情景太过美妙，一度让史蒂夫怀疑自己是否在冰封的幻觉里。他想给巴基很多，直到他无法承受。他急切地把自己所有的一切也交给对方。如果语言苍白，记忆虚伪，至少身体应该能让对方明白，自己爱了对方多久，渴求的程度有多深。这让昨夜尤其漫长。

而现在，在温柔的日光之中，当他们像正常人那样安静坐在沙发上，突然就有那么点不可思议的紧张焦虑。他们跳过了太多正常伴侣该有的1、2、3，以至于重逢和拥有，在缠绕结束后变得唐突又迷茫。

巴基同样有点不知所措。掩饰了几十年的好友关系，谁都没捅破窗户纸，却在不合时宜的时间直接上了床。巴基想用一个不合时宜的笑话搪塞过去，比如大大方方地承认对方确实尺寸惊人。但他转念觉得，这大概率不会是个终结尴尬的成功笑话，反而挑起新火花。他们本该有太多的话要说，却都无措到没法开口。他只好侧身反复调整着那根本不用再调整的背带，直到史蒂夫抓住了他的金属手腕，直到把他整个人拉入怀里。

在短暂的机械停摆般的静止后，巴基拍了拍对方的背。即使再三确认，他还有点不敢相信，小史蒂薇的臂膀会如此有力。

“我们可以……”史蒂夫的话并没说完，嘴便被巴基完全捂住。

他推开对方，竖起食指压在史蒂夫的嘴唇上：“别说出来！那个命令还在生效！”

“我们没法一走了之。”巴基笑得勉强，“有东西在我脑袋里，高级别的长期指令。这对你的安全始终是个威胁。也许，只有佐拉知道该如何消除它。而且……”巴基停顿了下，“如果你真能做到对九头蛇视而不见，放手不管，那你就不是我认识的史蒂夫。”

窗外人员攒动，引擎震得玻璃嘎吱发响。清扫小组已经到达了。

史蒂夫越过巴基肩膀看着窗外晃动的红色镭射点：“我只想和你拥有正常的睡眠，能和你正常地说晚安，正常告早安。我会一直说我爱你，就像呼吸一样正常，直到你不愿意听。”

“事实是，早晨醒来，你的旁边会躺着位不正常的陌生人，一睁眼发现自己被个疯子用冰冷的枪管抵着脑门。”巴基站起身，背上包，“我必须彻底解决它！”

“知道吗，史蒂夫。”敞开的舱门里，皮尔斯正在向冬兵招手示意，“你说过，你会是我的奇迹。我深信不疑。”

冬兵脱去一件件外衣，深深浅浅的伤痕和肌肤一同暴露在顶灯的光晕下。回到昏暗基地，巴基和史蒂夫便被立刻分开，按流程进行单独身体检查和清洗，就如同任何一支枪，过度使用后接受日常养护。涂上厚厚的枪油，再收归入库，被真空和氮气包围隔绝。

结束了水枪的冲洗，他用力捏了捏鼻子，擤出混着消毒液的冷水。他讨厌那刺鼻的味道，但也早就习惯。皮尔斯则盯着他，卷着蓝色衬衫的袖子，直接踏过浅浅深深的水渍，用一条看不出原色的灰毯子擦拭着他的脸，像园丁在小心修剪枸骨。一如既往。

冬兵立刻歪脖子，条件反射般躲避了一下。他突然惊觉自己无法接受这种照料。除了史蒂夫，任何如此直白地审视自己身体的眼神都变得没法忍受。因为史蒂夫，具冷却液和汽油维持运转的机器会感受到让心脏几乎骤停的爱，记得住席卷全身的热。裸体变得具有特别意义，也同时变得羞耻。

皮尔斯动作停顿了半秒钟，对资产的不顺从有些意外。但他只是皱了皱眉，又低头看了看自己被水染湿成酱色的浅棕色洛克鞋，显得很漫不经心。

“他，什么时候想起来的？”皮尔斯笑起来。

巴基心脏在胸腔里激励颤动，几乎要突破肋骨的囚笼。他不确定对方知道多少——只是认出了好友，还是交付彼此的全部。史蒂夫可能有危险，这个惊恐的推断让巴基浑身发抖。好在冰冷的消毒水掩盖了身体不自然的剧烈起伏。沉默变成最安全的回答，他站在原地一动没动。

“别对我说谎，别让我失望。我能监听你们的通话，虽然不是实时通信的全部。”毛巾被重新搭在冬兵湿漉漉的头发上。皮尔斯转身从角落里拖来一张椅子，正对着巴基坐了下来。

“知道吗，巴基。我和佐拉讨论了一个新思路。红房子给了我灵感。改变一个人，是将过去的一切清除，让大脑空荡到干干净净？还是给他新的记忆，将脑袋塞满，不留任何怀疑空隙？哪种更好？”皮尔斯的目光从上到下扫视着自己，巴基立刻将毛巾裹住了下身。

“我没有怀疑你，你是前者，很完美。但在离开这里前，“他环视了一下四周黑漆漆的墙壁，”我想试试第二种，在他身上，在你的好友史蒂夫身上。”

“我不明白，您的意思。”巴基几乎用尽了全部控制力才从喉咙里挤出毫无起伏的语气，试图打探更多信息。

“很快你就会明白。如果你还记得的话。”皮尔斯坐在那里，丝毫没动地发号施令，“擦干自己，回到你该在的地方。过不了多久，我还有个私人任务需要你。”

在检查完成后，史蒂夫没能再见到巴基。他被独自带到洗脑的房间，佐拉在他眼前低头不停翻着手里的文件，一点也不着急。

“我有点喜欢皮尔斯的这个故事。”九头蛇的博士终于抬起头，“真实，又非常合理。”

那些黑衣的守卫再次将史蒂夫在金属椅子上按住，他挣扎了几下。巴基帮自己记起了自己，没什么可担心，他只是，一直没法喜欢佐拉的德国口音。

“史蒂夫·格兰特·罗杰斯，出生在布鲁克林，童年都在那里度过。父亲在二战中牺牲，母亲不久后也离世。你自愿参加了美国政府的人体实验，因为他们告诉你，这可以帮助你成为超级士兵，早日结束战争，但失败了。你随后便被抛弃，为保密还被从公关数据库里被除名。实验的副作用让你身体孱弱，病痛不断。政府承诺过的补偿全成了泡影，你拿不到一个子儿的抚恤金，更别说作废了的社安号。在最冷的冬天，你甚至有两个月负不起供暖账单，缩在冰冷的被子里瑟瑟发抖。”

史蒂夫有点迷惑，对方似乎在说着自己的故事，却又不完全是自己的故事。

“你唯一的朋友，巴恩斯，在日本偷袭珍珠港后参了军，在107师服役。他在阿尔卑斯山山区遭到伏击，却迟迟等不来援军，更没有任何事后搜救部队。盟军对他们见死不救。幸运的是，他被九头蛇救起，并存活了下来，并成为为新世界奋斗的战士。他在战后找到了你，你受邀欣然加入。九头蛇给了你们新的力量和新的人生，你会带着九头蛇的意志，和他一起，建立全新秩序，对虚伪的世界进行复仇与救赎。”

头顶的吊臂转动起来，发出低频电流音。灰暗的桥梁和河水，穿着军装制服的女士，暗色的液体和雪，与过去每次单一的眼底白光相比，黑色的影像在眼前闪动飞转钻进脑子。史蒂夫察觉到异样，但又无能为力。

“希望你会喜欢我们为你准备的新剧本。”

那是史蒂夫在冷冻前听到的最后一句话。海水像被墨水重新晕染成墨色，即将推开的笼门被一只黑色的手掌重新关上。

在之后的几年里，巴基又执行过八次任务。他学会了像史蒂夫一样记录每一次任务的地点和距离，也学会了像史蒂夫那样装作一无所知。但digger自始至终没再能有机会和shield搭档。有时巴基回来时，会看到史蒂夫安静地躺在冷冻仓里，这让他反而有点诡异的安心。而更多的时候，那里是空的。他不知道皮尔斯对史蒂夫做了什么，更不知道九头蛇到底作何打算。而最近的一次，巴基在进入深度睡眠前，瞥见了史蒂夫浑身是血的红色侧影。那一刻，他从来没有那样害怕过。

冬兵计划依旧在继续。佐拉兴奋地走向角落里的透明冷冻柜，“知道我最近发现了什么？”他指着里面的一排红色细玻璃密封管，向皮尔斯解释着新突破：“美国佬的血清并非完全没有用。它只是缺少决定性的催化剂，而我的，正好就是！”

皮尔斯的两眼闪出光。

“罗杰斯能抵抗多次洗脑，也许正是因为两种血清混合后对神经系统的加倍强化。但是，我得承认。除了他，其他的研究结果还是不太理想。我需要更多史蒂夫的血液样本。”

皮尔斯背对着他摆摆手，离开了房间，“好在我们的新方法非常有效。祝你身体健康！希望我们能很快再见面。多保重。”

“新任务：代号P19641212001。”皮尔斯看上去，和他的声音一样，更沉稳了些。比起过去的年轻气盛，巴基在他的脸上居然感受到了一点时间流逝的意义。

“暗中保护我与线人进行重要交易。记住，务必在我的右小腿射中一枪。”皮尔斯笑着抬了下左腿，盯着冬兵：“挑选合适的子弹，贯穿伤，擦着胫骨和腓骨之间的间隙。我不想在床上躺太久。没有人比你更擅长这个。你会好好完成任务，对吗？”

巴基楞了一秒，皮尔斯要干什么？

“是的，先生。”

“史蒂夫会和你一起去。”

这个名字让巴基倒吸了口气，却也立刻疑惑起来——这个隐蔽的名字居然可以正大光明地说出来？

史蒂夫从门廊外走了进来，看上去一切正常。黑色制服紧贴在肌肉线条分明的身上，他状态不错，甚至感觉更壮了些。

“他也有自己的任务。”

“午安，巴基！”

他在朝着自己笑，但是巴基觉得史蒂夫突然笑得有点陌生。



TBC
