---
title: 【盾冬】他比奶油更甜腻[17]
layout: post
categories: [盾冬-他比奶油更甜腻]
image:
#gif: mygif
description: 
customexcerpt: "现代AU，长篇已完结。The Regis酒店最近易主，导致大面积人员变动。一直在这家酒店西餐厅后厨工作的Bucky，借此机会得以从Sous Chef(厨房主管)升职为Chef(厨师长)。只是在欢庆会上，他借着醉意主动勾引了一个金发男人。对方比想象得难缠。酒店高管史蒂夫X餐厅主厨巴基，个别章节R18限制内容注意！请确保您已经是成熟大人。"
---

Bucky整理下脖子上的紫色角巾，做个了深呼吸，轻轻叩响了行政主厨办公室的棕色木门。

最终，他决定妥协。

Chef' set里出人意料的汤和不像甜点的“杂草”冰淇淋被移到自选菜单，换入了更传统的蘑菇汤。选用来自东方的羊肚菌和松茸，以意大利北部山林最顶级的白松露薄片点缀，并搭配樱桃木熏制的西班牙伊比利亚猪肉脆片——这是蓝调烤肉节赋予的灵感。甜点继续保留了属于Steve的Medea，增加了一道改良Mont Blanc（蒙布朗）。后者在之前的茶歇中也出过场，凡响不错，栗子也符合秋天的基调。这份菜单放在任何高档餐厅都绝不逊色，饱含丰腴甘美。只是没那么得意，没那么属于自己。自觉可惜与心有不甘，终究还是挥之不去。



除了对抗和妥协，Bucky明白自己其实还有第三个选择。餐饮部的General Manager现在空缺，实际是Steve在直管。也许在睡前亲吻后，也许在晨间剃须时，自己大可以直白地告知一切，又任性地要求必须推行按照自己的意愿来。Bucky有点想象不出Steve会是什么反应，也许吃惊于自己突然恣意，也许欣喜见到自己骄纵撒野——毕竟自己从未对他提起任何工作细节，更别说什么明确要求了。但Bucky笃定对方会纵容自己。无条件，无理由的纵容，就和自己一模一样。

因此，Bucky反而绝对不会选择那么做。一来，越级汇报是职场大忌，这种做法等于直接宣告和行政主厨的彻底闹掰；二来，“Winter Court的Chef 与Rogers先生关系不一般”大概率会成为各部门茶歇时间的热门八卦；再者，他不想让自己变得更加依附于对方，甚至利用对方。



保住年底的米其林三星，拿到明年4月纽约时报的四星，让他的Winter Court成为全美屈指可数的七星俱乐部成员——这是自己对Steve的承诺。要实现这点，Bucky首先得保证持有后厨的控制权，才能在Regis的条条框框里搞些日常小动作。和直属上级闹掰，只会增加更多麻烦。撒手不管更不是自己的作风，那是对后厨团队的极大不尊重。

他向行政主厨道了歉。在对方的几句寒暄赞美后，新菜单被欣然同意。尽管过程有些曲折，结果也不能说百分百满意，但Bucky已开始期待起秋天来。



“说吧，想去哪里。”周末的早上，Bucky抢走了Steve嘴边热松饼。他舔着手指上沾上的枫糖浆，歪头看着对方。

“要不……去看场电影？”

Steve的建议相当老套，但俩人确实都没有一次像正常情侣那样正常而单纯的约会。这如同服务生端上餐后甜点，客人们已开始回味今晚的满口馥郁风味，而开胃酒却迟迟没出现，早被人遗忘。按照Regis坚持的传统标准看，这会让一餐因为不完整而不完美。

不知不觉，自己和Steve住在一起的“试用期”在两周前早就已经到了，但没人去主动提起质疑。他们会在一天工作的闲暇里，偷偷摸摸地发信息，确定Steve是否当晚又要在停车场的“老地方”等自己一起回家。Bucky常常在更衣室角落对着手机屏幕傻笑。如果一不小心抬眼撞上Clint，对方若有所指的抿嘴夸张点头会让主厨脸颊瞬间比炉火还发烫。这全因Steve总爱说些露骨的情话，更因为他让自己仿佛回到了学校里的青涩时光。

他们会花更多时间亲吻拥抱。一个人待着的时间很少，两人一起洗澡的时间变得很长。Steve迷恋肢体接触。日常小抚摸小拥抱之类的动作总是不断，而Bucky像接受呼吸般接受了这一切。当然，他有时候也会抱怨，抱怨半夜Steve的手臂和腿压得自己要喘不过气。对方会挠着头发傻笑道歉，然后立刻把自己拖进怀里，抱得更紧。周末的白日里，Steve爱安静地看着Bucky穿着自己的宽松上衣，光腿在房间里走来走去。衣服上Steve的体味让一流的味觉大师都不知道如何形容，但Bucky得承认，他不会讨厌，非常喜欢。



他们特意去了Cobble Hill Cinema，不在曼哈顿岛上，离Steve家也不算太远。尽管白天时间段人不多，Bucky还是压低了深蓝色的鸭舌帽。从动作片《Angel has Fallen》，到限制级喜剧《Good Boys》；从迪士尼动画《The Lion King》，再到恐怖片《Don't Let Go》，俩人有点难以决定。

“如果带着姑娘，你应该选恐怖片。”Bucky打趣起来，“姑娘吓得往你怀里钻，你顺势展现下男子气概，多棒！”

“但我可是在大白天带着位能在厨房忙一整天的成年男人。”Steve翘起了嘴角，“你要是往我身上钻，估计被吓到的反而是我了。”

Bucky大笑起来。

“就狮子王吧。”Steve用放弃抵抗的语气做了决定。

“你确定？”Bucky吐了下舌头，“周日上午，两个大男人专程来电影院看一群群毛茸茸的小动物？”

“迪士尼嘛，合家欢不会有错的。”

Bucky耸肩表示同意，“反正我今天都听你的。”

他转身去买爆米花，没有那甜到发腻的零食，观影约会就谈不上完整。海报上，小狮子扑扑大眼睛和金色毛发，有些像以前的小Steve。这让Bucky开始期待起今天的电影来。而等他抱着红白条纹的纸筒回来时，Steve正在角落里打着电话。他微微弯着背，表情凝重。看到走回来的Bucky，Steve抬头示意了一下，眉头皱得很深。

大概是酒店工作吧，Bucky站在远处默默猜测。他抬手看了看手表，已经开演。Steve依旧在那里来回踱步。等他穿过熙熙攘攘的人群，朝着自己小跑过来时，而电影已经放映至少四十分钟。

“我很抱歉，Bucky。”

“重要的事情？”Bucky有些失望，但也有些心理预期。毕竟这也不是Steve第一次或者第二次失约。

“叔叔，Joseph Rogers，你见过，”Steve呼吸有些急促，满是焦急，“从纽约回去后就不太舒服。刚刚突发心梗住院了，家人希望我尽快回去波士顿一趟，以防万一。”

“抱歉，Bucky。我又……”

“什么时候出发？”Bucky语气很平静，“Steve，你需要马上就走吗？”

“当然……越快越好……”Steve对事情情况有清楚判断。他明白对方嘴里的以防万一意味着什么，明白父亲去世时的乱局。但还是因为自己再一次的失约而有点语塞，“要不，电影你可以自己看下……”

“Steve！这个建议有点蠢！”Bucky盯着他，掩饰不住怨气和无奈。他叹了口气。从纽约开车去波士顿大约3个小时左右，如果Steve现在出发，午饭时间就能达到。

“我想顺路去趟布鲁克林的公寓。你直接回家收拾行李，然后出发?”

Bucky并没有告诉Steve，自己曾陪老人一起去过挚爱之人的墓园。带着微笑，他将Steve半强迫地推进车，“带我向他问好，祝他早日恢复健康。”

看着闪烁了几下的尾灯，他感到了那许久未有过，又熟悉的失望。



除了一条告知到达的平安短信，Steve的电话在半夜才响起。

“一直在医院。刚到回家。”

“Rogers先生情况怎么样？”

“不太稳定，时而昏迷。医生比较乐观，但我可能得多待几天。很久没回来，没有你在，一切都变得非常不习惯。”

“听医生的就好，别太担心。”



“你在做什么？”

“在布鲁克林的家里。”

布满尘土味的房间提醒着Bucky自己对Steve有多沉迷，几乎把自己的家都忘得一干二净。尽管家具有好好安放白色防尘布，但在对方的催促下，终归没来得及仔细收拾。邮箱里塞满了报纸和各色单据。厨房大理石中岛台面上的灰尘显眼到无法落掌。这里的一切都属于自己，没有丝毫Steve的影子。他想简单打扫下，却无从下手。不知不觉居然发起了呆。



“Bucky，你可以结束租约，正式搬来了吧。不止一个月了。”

他掀开沙发防尘布一脚，抬头看着天花板，有些愣神。“不，我想留着。”他笑起来，笑得有点勉强。他不确定对方是否会察觉到自己用玩笑伪装的试探，“如果哪天我们吵架了，甚至分手了，我可不能在马路上游荡，无家可归。”

Bucky起身走到窗台前。渐渐入秋后，夜风变得很凉。充分通风后，他把玻璃窗重新关上。看着街角对面的那块空地，Steve曾无数次出现在哪里。

“那不会发生的！”Steve的声音有点激动，“Bucky！我不喜欢你这个玩笑，一点也不！你一直在想这些？因为这些奇怪的想法不愿意搬家？要给自己留着退路？时时刻刻盘算着离开我应该怎么办？！”



“也许我们会为谁更爱对方而争吵，但爱与否本身不用质疑。我很爱你，非常爱，更毫不怀疑你爱我。”相比Steve已经明显点起的怒火，Bucky因考虑良久而很平静，“但有多爱你，与我有多独立于你不矛盾，这是两回事。”

“陷在爱中两个人，因为对方而变得更好。这是我认为，我们之间该有的关系。”

完美的身体和迷人外表。纽约最古老奢华酒店的实际掌控人，正走向前台的继任者。Steve正在变得越来越好。而Bucky也希望自己同样如此。

“Bucky，是你让我变得更好。”

“我想为你变得更好，Steve。”Bucky笑着，“就像我以前说过，Bucky Barnes不会是任何人的附属品。因为我爱你，所以我才更要做好自己。无论你是否需要，我都可思议随时骄傲地站在你的身边。”

“我要的不过是你能时刻在我身边！这有什么错吗？不要那么固执，Bucky！”

“明明是你更固执。你没明白我的意思！”

“等我从波士顿回来，我们再面谈。”对方挂断了电话。



这是第一次他们没有互告晚安。





TBC 未完待续

✄-------------------------

Thanks for your reading


