---
title: 【盾冬】极寒之地[07]
layout: post
categories: [盾冬-极寒之地]
image:
#gif: mygif
description: "极寒之地"
customexcerpt: "sum：狼SteveX普通人Bucky。北境村落的生存故事。极端环境拷问着每个生灵的内心，全文完。请确定您已成年，能接受beastiality。个别章节含有限制级内容，请注意。"
---


Chapter 7 生而为人  
乘着对方注意力都在母狼和狼崽们身上，巴基直接扑到那只独狼的后背，将匕首由上而下用力刺入后脖颈！野兽立刻恼羞成怒地疯狂挣扎起来。他一手紧紧抓住对方背脊的长毛，就像骑在史蒂夫身上那样，另一只手企图用匕首重复攻击，但还是轻易被甩落地面。骑在一头从未驯化过的野兽身上太过困难，史蒂夫驮着自己时想必花费了无数的小心翼翼。

巴基摔在沙地上的瞬间，顺势向篝火堆方向做了个横滚，左手抄起根燃烧着的粗木棍，快速闪身挡在母狼与入侵者之间。他弯曲膝盖，利用火棍向前不停试探驱赶对方，同时攥紧右手的匕首，保持防御，寻找进攻时机，嘴里更不停发出低吼警告。

入侵者转头朝着巴基愤怒嘶叫。它尖锐的眼神像把饥饿的餐刀，但巴基用更坚硬的目光顶了回去。他不能露出任何怯懦与犹豫，无论是族群内部，还是外敌面前，史蒂夫教会他要永远保持高等级狼群成员应有责任和骄傲，否则冰原再广袤都没有容身之地。

黄灰色皮毛暗沉无光，被血染成的红色斑块更显得凌乱，整个身子干瘦的像是披着层薄皮的骨架。这只公狼显然饿疯了，一只离群独狼居然敢闯入狼群领地的洞穴。嘤嘤啼叫的小狼崽让投机者孤注一掷，看样子没那么容易放弃。而对方比母狼大上一圈的身形，更提醒着巴基千万不能因为瘦弱掉以轻心。

相反，正是由于瘦弱，巴基那刀隔开了皮肉，却撞在了骨头上。尽管鲜血淋漓，却未伤及要害，对方的行动力和攻击性短期尚存。用时间消耗对方是个好选择，但母狼的伤势同样需要处理。不知身处何方的狼群更指望不上，巴基得想办法快速解决问题。

手持火棍和利刃的青年男人不是攻击的好选择，入侵者开始来回踱步，企图寻找空隙，眼角狡猾地撇着幼崽。母狼和巴基跟随着它的目光方向移动，始终保持正面阻挡着它。

在僵持一阵后，他们的严防与坚守，终于让饥肠辘辘的对方先失去了耐心。它向后供起身子，高高跃起，企图直接将巴基冲撞在地。巴基用火把护住自己最薄弱的前胸与喉咙间，同时竖直匕首的刀刃，顺势倒下！匕首直接从下贯穿柔软的下颚和嘴。躲过了利齿咬断脖子的威胁，他立刻抬手将滚烫的木棍戳进左眼！对方抽搐着发出一声痛苦的长鸣，扭动着身子向洞外逃窜。

狼血染红了巴基半个身子，他立刻爬起来追出去，确保对方远离洞穴。接近洞口时，对方突然急停在了原地。它夹着尾巴打着圈，并发出呜呜地求饶声。

史蒂夫和他的狼群终于回来了！

黑靴子和另两只灰狼从史蒂夫身侧缓慢地走上前，它们压低着身子龇牙咧嘴，背上的硬毛全部站立。单单只是意识到领地被入侵，就足够让狼群暴跳如雷。史蒂夫望向半身是血的巴基，震怒地咆哮了一声。两只灰狼立刻冲上前，开始疯狂撕咬奄奄一息的入侵者。狼王并没阻止，更没顾忌那些惊恐嘶嚎，它只是收起了愤怒，取而代之的是更加平静的眼神。

重伤加上饥饿，这只独狼能活下来的概率几乎为零。但看着它被同类活生生撕咬开腹部，内脏外漏，毫无掩饰的兽性本能，还是让巴基因为刚刚体力消耗而发烫身体彻底凉了下来。一切安静下来后，他才意识到自己正在大口喘着粗气。他顾不上和史蒂夫打招呼，慌忙回过神，转身奔回洞穴。但，还是晚了。狼崽们从母亲身后踉踉跄跄地走了出来，用软软的小脑袋蹭着似乎是睡着了的母亲。自从生产后，她从未睡得如此安沉。

巴基蹲下身子，双膝跪地，奢望着检查到一丝微弱心跳与呼吸。尽管事实已定，他还是想试试奇迹。黑靴子冲向巴基，用浑身愤怒将他直接扑倒在地！孩子诞生的喜悦无法弥补突如其来的丧偶之痛，失去伴侣的悲愤需要发泄口。肇事者已经被撕成碎片，变成涩嘴口粮。留在狼穴里的巴基，一个外来者，一个人类自然是最好出口。

“我很抱歉。”口水从对方的尖牙缝里，滴落在巴基脸颊，呼吸的白气直喷瞳孔。有那的一瞬间，他真切地感到对方会咬断他的气管，再把他的头盖骨嚼得咔嚓作响。好在狼王及时从侧面撞开了它！史蒂夫愤怒地咆哮了一声，后收起肩胛骨，提醒对方保持冷静！

从第一次见到巴基起，乙狼就对头狼带回一个人类心生不满。史蒂夫一再要求他们不要对圈养牲口下手，不要去招惹人类，自己却在和狼群失散许久后来回了一个男孩？新任狼王未免太自大了。只是，猛兽确定对错的方式很简单，强者为王。史蒂夫年轻健壮，行事果断，优势明显，黑靴子没法挑战它，只能沉默接受。但它没料到这个人类男孩在族群中的等级会超越自己。而现在，伴侣有在和他留在洞穴时离奇死亡，隐忍多时的不满终于涌动喷张！它后退了一步，边挠着地面，边垂尾低吼，表达着愤怒、悲伤，更有责难和不满！

“我没事。”巴基捏了下不知道到底是被入侵者还是本族抓伤的肩膀，越过史蒂夫微微晃动的白色毛发看着对方。详细辩解对方一定听不下去，除了道歉他也不知道该说些什么：“对不起，我很抱歉。”

史蒂夫直起身子，竖立起耳朵和尾巴，用壮硕巨大的身形展示威慑，提醒对方保持理性！破坏狼王订立的规矩是在对自己的挑衅！黑靴子在换地踱步，不停地闷闷低吼。它抬眼看了看坚定如一面山峰的史蒂夫，和它身后的巴基，转身愤然奔向洞外。

狼王的高傲姿态没有丝毫松懈，它轻轻吹气，发出一声嘘鸣。一只灰狼立刻心领神会地追了出去。史蒂夫转脸舔了舔巴基的手背。它想告诉对方，一切艰难都会过去，有它在不用担心。

月亮升起时，狼在洞穴上方的山顶平台集合。母狼的尸体也被带到那里。冰冷的尸体被雪地与狂风侵袭得更加坚硬，像是死亡成了死亡的墓碑。这次外出狩猎花费了过长时间，它们穿过三座小山带回一只成年母鹿，族群却也失去了一个母亲。自然总是既残忍又公平。一只食草动物的牺牲换来一群肉食动物的饱腹。而在同一天，两只猛兽回归尘土，滋养草木，最终有一日又回到猎物之口。因果循环让极寒之地维持着生生不息。

巴基站在史蒂夫身边，用鹿皮小心裹着那四只小狼崽，放在外套下的胸腔前，那是离心最近，最温暖的地方。山顶的风让孩子们不停往他怀里钻，但巴基依旧留着两粒纽扣没扣。他挨个摸了摸头顶的茸毛，安抚着乱晃的小爪子。尽管空气冷冽刺骨，狼后还是坚持认为它们不该失去认识到残酷现实的第一次机会，史蒂夫狼群的孩子绝不会输给风雪。

史蒂夫仰起脖子高声嚎哞，留守的那只灰狼也跟着叫起来。哀切的嗥叫在山谷间回荡，渐渐被吹散在了狂风之中。它们就这样默默围在那里，看着尸体被雪渐渐掩埋。

不知过了多久风雪停了下来。巨大的月轮照得雪白地面泛起摸过脚踝的光雾。失去同伴的悲伤就和眼前的世界一样，一会像暴风雪狂乱在全身血管里肆虐妄为，一会又像堆积起的雪花轻声呓语地将寒冷从脚尖一寸寸浸淫到心坎。

突然，两声哀嚎由远及近，是黑靴子和追去的那只狼，终于回来了！它抖了抖身上的积雪，低脖垂耳，用臣服姿态向史蒂夫道歉求饶。还好，它还没错过爱人的葬礼。史蒂夫用下巴蹭了几下它的头顶，安抚致哀，欢迎老伙伴的归来。狼群用后腿扬起更多积雪，覆盖在死去同伴的身上，直到变成一个不起眼的鼓包才缓慢离去。黑靴子衔起一根树枝深深插了下去，不停回头看了几眼伴侣，才跟着狼群回到洞穴。

“我没能好好照顾好她，我很抱歉。”巴基坐在地上盯着篝火，对躺在身边的史蒂夫说着发生的一切。他把头埋在了膝盖里，对方只是呜呜地叫了两声，就把他重新压在自己的肚皮下，一动没动。

“你也很沮丧吧？”巴基把手插进它浓密的脖根处白毛里，用指缝缓慢梳理，“她是你的朋友和家人。”

圆圈。

“现在，我们没有母狼了。”巴基叹了口气，“我得好好照顾它们。希望我这次别再让你失望。狼群里所有的孩子，都是狼王，都是我们的孩子吧？”

圆圈。

史蒂夫蹭了巴基几下脖子，一直安静着趴着。它喜欢和巴基独处的时光，能卸下责任，全身放松。大约是长时间在风雪里奔袭消耗了太多体力，史蒂夫很快就睡着了。巴基继续顺着它的毛，等鼻息变得轻柔稳定，他才将对方沉重的身体从自己身侧小心推倒一旁，并在额前留下一个又轻又小心的吻。

火堆中央的小铁碗里正煮着肉。那是巴基在背包里找到的，唯一能称得上容器的东西。狼崽太小了，根本还没到可以完全断奶的日子。巴基只能将肉块切小，剁成肉糜，加雪水尽可能炖得软烂，用来喂养极易饥饿的小嘴们。此刻，四只小狼崽正紧紧依偎着彼此，在不远处的松枝和鹿皮的小窝里缩成小毛球睡得安稳。有整个族群的长辈们可以牺牲自己生命的保护，它们不用担心任何风险。一只公狼和三只母狼，哥哥和它的三个妹妹，巴基始终在暗自想念家人，今晚的葬礼和眼前的新生儿宣布了他进一步融入了史蒂夫的家族，却也反倒让思念加倍。他只希望妈妈和妹妹们别出同样的意外，而他能做的也只有希望而已。

早晨，洞穴里一阵骚动。巴基揉了揉眼睛，这几个星期来，他得不断给铁桶里加水，防止烧干。夜里，他总是被饿肚子的啼哭叫醒，用小松枝挨个给永远吃不饱的孩子们喂食。断断续续的浅睡让他在白日里也困意难消。

黑靴子和一只灰狼捡回了些食物！疲倦的狼群立刻兴奋起来，食物匮乏的厄运似乎正在褪去。成员晃动着尾巴围着肉左右跳跃。在得到史蒂夫的允许后，他们毫无忌讳地争食起来。巴基从狼群晃动的身影间隐约观察了一下，依稀可见细小的胸腔肋骨和长而并不弯曲的腿骨，和常见的鹿有点不一样，他没多想。

毛柔柔的小家伙们一醒来就开始往巴基身边钻。巴基笑着起身抱起它们，又蹭又亲，让史蒂夫吃醋般哼唧了几声。几个星期前那只母鹿的皮肉和内脏养活了整个狼群足足两周。现在黑靴子带回的尸体，足够他们再熬过几天。在不用为狩猎奔波的日子里，史蒂夫毫不掩饰地粘着巴基。他走到哪里，它就装作漫不经心般跟到哪里，这点小心思让巴基忍不住翘起嘴角。

黑靴子一反常态地走近他们，很礼貌地叼给巴基一块干净不带骨头的肉。它把身体压低，垂着耳朵，似乎是在道歉求和。巴基回头看了一眼史蒂夫，得到狼王的点头同意后，他笑着欣然接受，并按照狼的方式当面塞进了嘴里。

肉很新鲜，血腥味很重，但巴基早习惯了。只是这次的口感不太一样，比鹿肉粗粒的纹路细腻得多。出于好奇，巴基边嚼着，边走向聚在猎物前的狼群。

沙土地上似乎有个东西在发光。巴基疑惑地捡起来，是条黄铜项链？绞丝盘出的链子意外很眼熟。吊坠完好无缺，上面还刻着一个明显的B字母。

这是？！布朗夫人的那条项链！几个月前离开镇子，出发去峡湾的布朗家！

巴基立刻跑起来，扒开狼群。一只灰狼乖乖让出身位。

完整盆骨，断裂的四肢，还有些破碎的布片！这分明就是半具人类的尸体！

一瞬间，巴基的胃翻江倒海。他忍不住剧烈呕吐起来。史蒂夫立刻跳到他的身边。直到吐不出任何东西，只是在痉挛般干呕，他才缓慢直起身子。

“告诉我！你是不是杀了一个人！”巴基满心恐惧和愤怒，语言却出奇平静。小狼们在他身旁发出黏糊糊的鸣叫，史蒂夫更是低吼了一句。它在命令黑靴子说出实话。

巴基整理了一下那条项链，盯着黑靴子的眸子，带在了自己的脖子上。这条项链能一直提醒他，生而为人的事实。



TBC
