---
title: 【盾冬】他比奶油更甜腻[16]
layout: post
categories: [盾冬-他比奶油更甜腻]
image:
#gif: mygif
description: 
customexcerpt: "现代AU，长篇已完结。The Regis酒店最近易主，导致大面积人员变动。一直在这家酒店西餐厅后厨工作的Bucky，借此机会得以从Sous Chef(厨房主管)升职为Chef(厨师长)。只是在欢庆会上，他借着醉意主动勾引了一个金发男人。对方比想象得难缠。酒店高管史蒂夫X餐厅主厨巴基，个别章节R18限制内容注意！请确保您已经是成熟大人。"
---

第十六章 墓地  
穿过尖顶高耸的红棕色石柱大门和布满莲叶的池塘，车在昏黄暮色里停在了山丘下的公共停车区域。老Rogers先生全程无言，径直走向青色山丘。夏末傍晚的微风已有些许微凉。司机快步追上他们，给Rogers先生递上了件薄外套，便立刻小步跑回去。他顺从地保持着距离，笔直站在了车门边等候。

“他跟了我很多年，做事有分寸，注意细节。我一直很放心。”老Rogers先生看了眼山坡下的中年男人，抬头继续沿着小径行进，“Barnes先生，你也一样。”

傍晚的墓园非常安静，话语回荡在树荫间更显空旷。Bucky小心地跟随着，有点回想起和Steve半夜里偷偷在河边橡树下散步的日子，却完全不知道该说些什么，对方带自己来这里又是什么目的。

“我不太喜欢纽约，这里总是太吵闹。”老人终于打破沉寂，“最近这周，大概是我这么多年来待得最长的一次。”

在一座低矮不起眼的墓碑前，他停了下来。方形墓碑没有华丽装饰，只简单蚀刻着名字日期之类的惯用文字。与周围青苔满布，皴裂明显的碑石比，显然刚立不久。

Sara·Smith

完全陌生和名字和姓氏。

“她是我的前妻，昨天刚刚举行葬礼。”对方的语气很平静。

突如其来的情况让Bucky有些惊讶，他支吾着，“我很抱歉。”

“我也很抱歉，浪费了你精心准备的点心。”

石板上的白玫瑰花苞还未来得及完全绽放，叶子和棕色丝带在坡顶的风中微微翻动起来。



“我结过三次婚。前两次都很失败。第一次只怪我太年轻，当时有Steve的父亲在，家人对我也很放纵，没怎么管我。我还没明白婚姻的重量到底有多沉，就和位漂亮姑娘草草开始也草草结束。”他声音突然变得有些哽咽，“第二次……就是她，Sara。”



每个周六，Joseph总爱去Back Bay的一家小咖啡店坐会，喂喂海鸟，甚至只为单纯对着海浪发会呆。他会拿出当天的The Washington Post，在咖啡略带焦涩的香气里一看看一个下午。这种老派的作风早就没什么人跟随，更与他三十出头岁的年纪有些格格不入。他很享受忙碌一周后的这点放松。在帮助兄长接手些酒店生意后，这种浪费时光的小权利更异常难得。而那家小店的女老板就是Sara。说是老板，实际上从饮品制作人、服务生到收银员都由她一手打理。小咖啡馆只有四五张方桌，瑟缩在寸土寸金的湾区角落里，在连锁咖啡的夹缝中努力挣扎生存，却又坚持着自己人情风味。



世事总是难料，Steve的父亲由于意外突然去世。那个意外对Steve打击很大。他肉眼可见的消瘦了很多。还没来得及缓缓接受亲人离开的事实，压力却先一步到来。每个人都在谈论Steve 的未来应该怎么样，他该何时履行自己的义务，又应该承担什么样的责任，将会为多少事情负责？出色对于他是种稀松平常，任何出错如鲠在喉，变得难以接受。没人关心他想法，更没人问过他到底在想什么，又想要什么。被迫也好自觉也罢，Joseph在那个混乱时期站了出来，凭借一己之力稳住了时局。



“葬礼结束后的晚上，我去看望Steve。在所有人都窸窸窣窣地离开后，他在我怀里突然大哭起来。那是我第一次，也是最后一次见Steve哭。那时他12岁。”

“从那以后，我总是强迫Steve在学校假期里体验各种与酒店相关的工作。一方面，他总有一天要掌管Rogers，另一方面，也希望他多接触些新鲜环境，早些走出阴影。”



“我也忙于处理后事，心力交瘁，连续两个多月没有去Sara的咖啡店。”老人抬了抬手，示意Bucky陪着他向园子更深处走去。

一座小教堂出现在谷底，他们推门轻声进入，在最后一排长椅上坐下。日间活动早已结束，晚间弥撒尚未开始，正殿里空无一人。前方的十字架与圣体柜在穹顶投射下的灯火中闪着宁静的柔光。

“再次在店里见面时，Sara看着我愣了一会，然后说，‘这阵子你一定很辛苦，欢迎回来’。”

那一刻他突然就意识到，自己既没有偏爱咖啡，也不是那么执着海港景色。只是喜欢在那里，有人在默默陪自己浪费时光罢了。

“仔细算来，不知不觉在她的咖啡店喝了4年零9个月的咖啡……我把自己几个月来的压力一股脑倾诉给他听。”老人的眼角弯弯地笑起来，“然后，我就求婚了。你会不会觉得我太鲁莽了？”

“并没有……”Bucky微微低着头，细心聆听着有些似曾相识的故事。

“我会和你一起浪费余生，你愿意嫁给我吗？”

当时他是那么说的。



在Joseph的坚持下，Sara在婚后她卖掉了自己的小店，做全职太太。Steve父亲去世后家族的事情非常繁杂，Joseph常常出差在外。他总是对Sara说自己多爱她，总觉得已经给她了所有最好的物质满足，Sara需要的只是多些时间慢慢适应阔太太的好日子而已。但是没多久，她就开始变得焦躁易怒，抱怨Rogers夺走了她的一切，像玩弄金丝雀般把她囚禁在笼子里。他们开始大声争吵，开始刻意沉默，开始躲避交谈。

终于有一天，Sara再也忍受不了，提出了离婚。



“签完厚厚一沓法律文件，她立刻离开波士顿，搬来了纽约。所以，我真得没法喜欢这。”他苦笑起来，起身往回走，“之后我又结了婚，标准的门当户对，标准的幸福美满。后来听说她也有了家庭，重新开了家咖啡店，也有了孩子。”



“爱的存在形式也许有很多种，恋爱是，婚姻是，朋友也是。人们总固执地认为，只有婚姻才是对爱最好的承诺与注释。而我更自私地企图用婚姻将最爱的人绑在身边，最后只换来她的怨恨和彼此一生的遗憾。”



“上上周，我突然接到一个陌生男人的电话。对方是Sara的儿子。她病得厉害，医生已经下了病危通知。她想见我，也许就是这辈子的最后一面了。我这才知道，在Sara的心底，一直给我留着一个位置。”

“我放下电话就赶到纽约，直接去了医院。我想在Regis多住段时间，多陪陪她，像当初求婚时承诺地那样一起浪费浪费余生时光。”他抬头看了眼Bucky，“可惜，她没能来得及吃到这个世界上最好的甜点。”

在黑色树影沙沙摇晃声里，Bucky的话语同样很轻，“我会羡慕这位女士。他的爱人也一直在心底给她留着一个位置。”

“如果当时没有向Sara求婚，我依旧每周出现在她的咖啡店，就这么一辈子下去。在她与我的记忆里，对方永远是最完美的样子，不会有任何抱怨或厌倦，甚至是恨意。也许是更好的结局。”



“Steve和你……”他停顿了一下，“我能感觉到你们的特殊关系。所以，主厨先生，你不用那么紧张隐藏。他非常喜欢你，比我脸上的皱纹还明显。别看我是老头子，我也是很有经验。”

笑让满脸皱纹更加显眼，“我知道谈起挚爱之人时，脸上会是何种掩藏不住的幸福笑意。”

“我不会干涉你们的事情，更不会左右Steve的决定。只是……希望你们都真得考虑清楚，彼此的关系到底要以何种方式存在。”



在返回酒店的路上，老人又突然提起几句，“我见过Hill, Regis的情况我很放心。Steve会是一位出色的Rogers。但他有时会很固执，你也可以说是坚持。如果谁有能力让他变得柔软，愿意妥协，我觉得那个人，会是你。”



车在酒店前厅前缓缓停下，门童立刻走近准备帮助打开车门。在触摸把手前，Bucky停顿了下。他转身看着对方，语气缓慢却透着些强硬，“是的，Rogers先生，我爱他。我对他的爱不会比任何人少。我会按照自己的方式处理好一切。请放心！”



“Barnes先生，你是位聪明人。”老先生拍了下他的手背，笑着，“下周我就会回波士顿，相当长的一段时间都不会再打扰你们俩。以后，还麻烦你帮我多看着点他。”



半夜醒来，也许是冷气吹得太久，Bucky感到喉咙干涩。他轻轻抬起Steve环住自己的手臂，从冰箱里拿出瓶水。冰凉感舒缓了咽喉，却也让人更加清醒。或许是与行政总厨的意见决裂，也许是因为老Rogers的私人故事，Bucky有些思绪混乱，但又逐渐变得坚定和格外清晰。

对方不知道什么时候靠近，从后面环抱住了自己的腰，“Steve……抱歉吵醒你了……”

“想去趟洗手间，发现你不见了。”他像往常一样用鼻子蹭着自己的脖子撒着娇，声音还有些迷糊糊，“睡不着？餐厅发生了什么麻烦事吗？”

“没什么，就是秋季菜单有些难确定。”Bucky不想告诉Steve自己与直接上级的剑拔弩张。他总是在极力避免Steve过度干涉或者说关照自己的工作。

“你的决定一定是最好的。”

Bucky摸着对方手背，转身看着对方，“Steve，这个周末，你想去哪里？想干什么？无论什么要求，我都陪你去。”

“怎么突然说起这个？”对方眼睛亮起来。

Bucky轻啄了下他的嘴唇，“因为，我的全部余生时光都只想和你一起浪费。”



TBC 未完待续  
✄-------------------------  
Thanks for your reading
