---
title: 【盾冬】极寒之地[04]
layout: post
categories: [盾冬-极寒之地]
image:
#gif: mygif
description: "极寒之地"
customexcerpt: "sum：狼SteveX普通人Bucky。北境村落的生存故事。极端环境拷问着每个生灵的内心，全文完。请确定您已成年，能接受beastiality。个别章节含有限制级内容，请注意。"
---

Chapter 4 狩猎进食  
松树树影间有四只狼，都是灰色皮毛，体型比史蒂夫至少小上一两圈。一只灰狼率先走上前。狼王立刻向前移动两步，挡在了它和巴基之间。巴基心照不宣地接受了史蒂夫的善意保护，坐在原地没动。他让自己的肩膀随视线放低，显得完全没有攻击意图，透过空隙小心观察着。巴基可从没奢望过所有狼都像史蒂夫那么亲近人。

灰狼垂着头，夹着尾巴，脚步轻缓，显得谨慎而谦卑。它的右前爪上有大片黑色皮毛，看上去像穿了只滑稽的靴子。灰狼放低姿态，用头顶、脖颈，背脊依次划过狼王的下巴，又转身回到原位。看上去，“黑靴子”似乎对自己没敌意，也没什么兴趣。

实则完全相反。

狼拥有比狗更敏锐的嗅觉，这种天赋帮它们很快找到了首领的位置，也早早察觉到陌生气息。这个人类的气味让它厌恶，警觉，却又实实在在混在了它们的狼王（alpha wolf）身上。对首领的敬畏，让经验老到的乙狼（beta wolf）决定暂时沉默。但显然，并不是每一只狼都愿选择这种处理方式。

巴基跟在史蒂夫身后，沿山坡滑下。他走入狼群时，充满防备和敌意的低吼声立刻炸开，更有两只野兽直接在他面前烦躁跳跃，张牙舞爪。它们发出连续不断的狂吠，企图驱逐入侵者。巴基下意识抬高双臂，后退着防止被咬伤。他没期待受狼群欢迎，但也不想因为丢了性命。

依靠史蒂夫，就此在狼群里扎根？说实话，他没时间坐下来好好考虑。之前的一切都发生的太过自然，他只是顺从着想活下去的最低本能。而史蒂夫总是自己危险的时点，恰大好处的出现。它统治着这里，属于这里。史蒂夫不是自己的宠物狗，更不只属于自己，而巴基并不属于这里。只是，如果此时此刻，落荒而逃，和史蒂夫草草分道扬镳，他有点莫名的不甘心。

狼王突然发出一声巨大的吼叫！所有灰狼闻声瞬间停止了动作。

史蒂夫原本直立的耳朵平拉下来，背脊上的坚硬鬃毛全部竖起！它微微弓起背，让整个身型看上去又膨胀了一圈！史蒂夫露出锋利的白牙，裂开嘴愤怒低吼。它能轻易撕碎在场的任何一只狼——那种野性完全外露的恐怖姿态，让从未见过史蒂夫发怒的巴基，也惊到心头战栗。

狼王前探着头，用极其缓慢的节奏，稳步逼近那两只企图挑起事端的轻率成员。对方立刻缩起身子，夹紧尾巴，飞快躲到了“黑靴子”的后面。如果不是“黑靴子”摇尾阻挡，巴基怀疑史蒂夫会立刻咬锁住脖子，将它们直接按在雪地。

史蒂夫扭头咬住巴基衣角，强行把他拉到自己身边。它盯着那两只被吓得短促呜嗷的灰狼，重新高高抬起头。王在等狼群表态，完全服从的表态。巴基则有点手足无措起来。

还是“黑靴子”最先领会到王的意图。它先走到史蒂夫面前，蹭了蹭它前胸的毛，又走到巴基面前，用同样的姿势蹭了下巴基的腿。狼群面面相觑了一会，一只、两只，三只、四只……它们遵循着那只灰狼的方式，依次蹭了过去。史蒂夫满意地短吠一声，示意狼群继续往北前进。巴基乖乖跟上狼群，尽管依旧有那么一两只狼总是不时回头，恶狠狠地盯着他。

“我算是被你的家人接受了吗？”

夜晚的小山洞里虽然挤满了狼，巴基倒也没觉得不习惯。实际上，狼群数量比他预期的少得多。他低声地和史蒂夫继续着只属于他们俩之间的秘密游戏。

圆圈。

巴基小心地笑起来：“但你的方法好像非常粗暴。”

圆圈。史蒂夫似乎心情不错。它吐了吐舌头，贴着巴基翻了个滚，巴基也笑着顺势挠了它两下肚皮。真难把眼下的大乖狗和白天的骄傲猛兽直接联系在一起。史蒂夫既暴烈又温顺，像暴风又像飘雪，而这种温顺似乎只属于自己，暴烈也似乎因为自己。史蒂夫比他认识的任何人类都贴心。它让巴基第一次产生了种，被偏爱的错觉。

从小到大，巴基没有享受过什么独占的优待。长子总是过早地承担起责任，却不会有太多权利。刚出炉的面包先递给妹妹，赚到的铜板交给母亲，甚至顺从接受村民的恶毒决定。他隐藏起所有的自私，都忘记了自己也有索取的权利。

巴基盘算着自己到底能做点什么，总不能混吃混喝，便不知不觉在史蒂夫柔软的白毛里睡着了。史蒂夫看了眼洞外的风雪，轻轻舔了下他。

狼群一直在向北移动，意味着巴基离村子已非常遥远。穿过一片黑松林，史蒂夫突然止步，抬头在空气中微微抽动鼻子。其他狼也随之停下脚步。巴基循着它们的视线向北看，却什么也没发现。史蒂夫轻轻嗷呜了一声，黑靴子立刻跑到它面前。在低声呜呜的交流之后，灰狼心领神会地独自冲出狼群，飞奔而去。狼群则按照原有速度继续前行。大约又行进了一英里，黑靴子跑了回来，它在史蒂夫面前快速摇动尾巴，摩擦鼻吻。狼群立刻原地打起转，显得很兴奋。在史蒂夫的带领下，它们转向偏东方向。傍晚时分，越过一个小山丘，巴基才终于看到它们的目标——丘谷底部的几个小黑点，是两三头离群的驼鹿！狼的嗅觉果然很惊人。

头狼俯下身子，狼群随之一起降低身影。巴基也急忙学着照样跟着趴下。成员挨个凑到头狼身边，接收它的指令。确认无误后，整个族群同时起身，悄无声息地贴着雪面，向谷底进发。史蒂夫回头看了眼巴基，原地抬起两只前爪，又跺了下去。巴基早意识到自己帮不上任何忙，也就乖乖听话待在了原处。

一只灰狼最先冲到谷底，三只驼鹿立刻受惊吓奔跑起来。很快，另一只狼也加入围捕，驼鹿被冲散。史蒂夫边跑边发出长长嘶嚎，狼群立刻转而追捕最右边速度较慢的那只。头狼没挑跑得最慢的母鹿——它需要再重新回归狼群后，帮残缺的成员重拾信心，树立权威。另一头成年雄鹿的尖利长角太过危险。一只壮硕的年轻雄鹿正合适。

另两只狼从侧面包抄过来，掠食者团队和猎物沿着谷底一路向西狂奔，在雪面留下长长脱痕。狼群不断地接力休息与奔袭。驼鹿终因体力不支，逐渐慢了下来。它转而挥舞鹿角，阻挠靠近它的狼。鹿角能轻易刺穿皮肤，除了重伤死亡的风险，更会让狼群丧失珍贵的战斗力，也会拖累迁移速度。史蒂夫嚎叫让围攻的狼群散开。它在此时加速，独自全力冲了上去！

狼王轻松绕过猎物头部，前肢扒上猎物的背，用力啃咬了一口。驼鹿立刻转圈，企图将它摔下。它游刃有余地跳下，避开尖角、快速拉开距离。史蒂夫低嗥了一声，所有狼居然瞬间同时停止了攻击。

鲜血从抓痕和咬伤的裂口不断外涌，运气欠佳的雄鹿在原地大口喘着白气。天空开始有黑鸟盘旋，吱嘎乱叫。它漫无目的地用鹿角冲撞某些距离过近的狼，做着最后挣扎。而狼只是轻松跳跃躲避，如同游戏。群狼按照头狼的命令，保持着最微妙的距离，紧紧围着着它，控制着它。驼鹿受了重伤，在猎手不停歇地骚扰下无法进食、无法休息，很快就会放弃抵抗，自行崩溃。黑靴子甚至已开始就地趴下休息。狼在捕杀这件事上总有足够耐心。

这是一顿期待已久的大餐。当星光撒在雪地上时，晚餐的烛光才算正式点亮。最先进食是狼王的特权。史蒂夫扯下了鹿大腿的一大块红肉。其他则狼乖乖在一旁看着，或舔舔爪子，或互相打闹两下，排队等待进食。当黑靴子走上前准备大快朵颐时，狼王偏头阻止了它。史蒂夫呜呜请唤了两声，所有狼都停下动作，齐刷刷地望向巴基。史蒂夫保持着催促语调，他无措的走到新鲜尸体前。想起之前与史蒂夫达成的“进餐协议”，巴基意识到史蒂夫是邀请他进食。他像过去那样用匕首快速割下一小块小腿上的肉，企图快速躲到一旁。但史蒂夫再次阻止了它，而其它狼依旧一动一动地盯着它。黑靴子发出不满地微微低吼，立刻被史蒂夫更大的吼叫压了下去。它甩了下尾巴，对自己的进食地位变动略有不甘。

史蒂夫看着巴基，用力咬合了几口肉。巴基立刻意识到，它在要求自己当场吃下去！像一只狼一样参与狼群的进食！它要确定新的狼群进食顺序！而如果自己不吃，其他狼可能就都得一直等着。近在咫尺的美味不能享用，这有点不公平。

巴基用匕首分出一小块肉。他蹲在地上，让自己的身高和狼保持差不多高度。他双手有点发抖，深深吐了口气，然后高高举起那个滴着血的方型肉块，扬起脖子，整个落入口里。狼群的欢庆宴会才终于开始。

生肉的粗糙质感和浓重血腥味，让巴基咀嚼艰难，更想呕吐，但更多的来自于心理压力在胃里的搅动。

想在残酷环境里活下去，他就必须舍弃些人的成分。他看着史蒂夫的蓝眼睛，全盘接受事实，默默地滚动喉头，全部吞咽了下去。

巴基更没意识到，一切并不是他一厢情愿的错觉——那些灰狼不单单是接受一个陌生人类加入狼群，更是屈从头领命令，在被迫接受一个人类在狼群中获得乙狼以上，头狼以下的地位，照常理而言，那个位子应该属于狼后。并且，史蒂夫用行动告诉它们，现任狼王的这个决定不接受任何反驳。





TBC






