---
title: 【盾冬】骆驼、狮子、婴儿[06]
layout: post
categories: [盾冬-骆驼、狮子、婴儿]
image:
#gif: mygif
description: "骆驼、狮子、婴儿"
customexcerpt: "sum:原作向，芽独自听到二战胜利的广播，也等来了詹的阵亡通知书。直到某晚，金属臂男人出现在家门口。个别章节含有限制级内容，请注意。"
---

第六章 谎言

引擎的矢量喷口由垂直逐渐调整为水平，皮尔斯背对驾驶舱，检查着箱子。史蒂夫望着冬兵，冬兵也同样盯着他。

一小时前，在黑暗的安全屋里，有那么闪光的一瞬间，史蒂夫觉得眼前的沉默杀手认出了自己，甚至燃起一丝他会跟着自己逃亡的妄想。但在下一个瞬间，该死的任务重新占据了巴基的大脑。自己被狠狠按在地上。金属手臂的力道警告着自己不过是被屠夫捏住脖子的鸡。如果自己激烈反抗，冬兵会毫不犹豫射穿他的头颅，和其他可怜的任务目标没有任何区别。

而此刻，在微微晃动的飞行器里，对方的绿眼睛有警惕，却又有迷惑。

眼前的人，到底是谁呢？他们都在找寻答案。

也许是背伤的疼痛，冬兵一直皱着眉。银色箱盖被重新管上，锁扣发出吧嗒声响。

“任务代号：S19460205001A。进行任务汇报。”

冬兵回答地很干脆：“成功夺取目标货物。未造成任何人员伤亡。撤退时遭遇非计划内的第三方介入。对方武器系统为非常规类型，极具危险性。后从河谷撤离，达到撤退点。任务完成。”

“任务B。”皮尔斯转身看着shield，却走向dagger。

黑发杀手垂着眼，迟疑了片刻。

皮尔斯微微弯腰，前倾着身子重复着：“汇报附加任务B。”

冬兵抬起头：“无任何异常发生，监视目标状态良好，反应及执行力优秀，可以单独执行任务。”

说谎！

巴基在为自己撒谎！

他终归还是会记着自己！

“任务汇报补充，dagger背部严重受伤。”史蒂夫攥紧拳头压抑着自己爆发的冲动，用简短和乏味的音调忍不住说了一句。

他可以忍受对方暂时忘却，忍受皮尔斯比自己更紧的距离，但他没法假装对巴基的伤毫不关心，却又不得不装作没那么关心。

皮尔斯只是抬了下眼：“他说的是真的？你该汇报自己的伤。把任务放在第一位这很好，但你知道，我们绝对不想失去你！”

回程稍微短了半个小时。佐拉和他的助手，以及那些熟悉的黑衣守卫在早就等待在出舱口。

“情况比想象严重。”博士检查着资产状况，“对方的武器切割口非常深，只差一点就会到达他脊柱里的金属骨钉。非常危险！如果骨钉和支撑板断裂，他会因为金属手臂的重量不平衡失去运动能力，束手就擒。”

佐拉扯下橡胶手套，随手丢弃：“还好血清在起作用……否则……你今天带回的可能只有一件资产了。”

冬兵需要治疗和休息，伤口状态稳定后才能回冷冻舱。至于史蒂夫，皮尔斯认为他需要更多证明。而对于佐拉而言，新的冷冻舱还没准备好；再者，凝固时间的技术没那么便宜，他不想在不确定的残次品上浪费确定的金钱与精力。所以在做完全身检查后，史蒂夫被直接押回了房间。

房间的指针刚刚跨过五点，无法分清上午或下午。史蒂夫快速估算了一下——他们在夜晚的非洲赞比亚边境执行任务，飞行约三个小时后返回基地，达到时间应该在凌晨左右。这说明基地位置的时区，比那里晚7个小时，或早5个小时。佐拉的话更让他意识到，除了外部可见的金属手臂，巴基的身体内部也承受着数不清的创伤和改造。无能为力的挫败感立刻变成了他砸在墙壁上的一记重拳。

第一次执行任务并没有预期的困难，反倒是时差和巴基的一系列反应让史蒂夫始料未及。

“他记得你！他记得你！你不能放弃！你必须相信他！”梦里笼中的金发男孩不停地重复着。

史蒂夫的训练日程没有任何停歇和更改，他只是没想到会在失眠的清晨在训练场遇到本该在恢复期的教官。面对自己的吃惊，对方只轻描淡写地解释了一句，训练场是自己为数不多能提出进入要求的地点。

“帮我个忙！”冬兵拔出匕首，转了方向，让手柄对着他，“帮我割开背部的伤口。”

史蒂夫怀疑自己的耳朵因为昨天的任务受了伤：“你在说什么？”

“伤口状况稳定后，他们就会立刻把我送回冷冻舱。这是唯一的拖延办法。把你所知道的，关于巴基的一切告诉我！”面对僵直在原地的史蒂夫，他眼神坚定，反显平静，“我有血清，没那么容易死。相反，我会担心它们愈合太快。”

巴基盯着对方，“我们真的没有多少时间。”他盘腿坐在地上，开始解开自己的上衣。史蒂夫深呼了口气，跟着坐在了他背后。

“为什么说谎？”他轻轻拨开对方脖后的黑发，让伤口完全暴露在自己视线下，“在飞机上，你没告诉皮尔斯事实。”

“我不知道。”

“你知道。因为你记得我。”

一些细小的伤口已经开始结鲜红的痂。背上的大伤口缝了些针。虽然没再渗血，但红色软组织依旧在黑线空隙里积压，外翻暴露。眼前的一切让史蒂夫没法相信血清能减少多少疼痛：“昨晚睡得怎么样？”

冬兵微微摇了摇头。

伤口确实很痛，但他更不习惯俯卧睡姿。冰冻早使得睡眠神经系统混乱，自己几乎没有困的时候，更不知道自然入睡是什么感觉。

“你是怎么到这里的？”冬兵主动提了第一个问题。

“战争结束后没多久。有天晚上你出现在我家门口，浑身是伤，流着血……和现在比也好不到哪去。他们找到了你，也把我带来了。”

“我去找过你？具体时间？”

“1945年9月10日的晚上，下着雨。”

亲手处理的伤口，现在却要亲手割开。史蒂夫的手明显发抖。

“我们什么时候认识的？”

“我们生活在布鲁克林同一个街区，上同一个学校。日本偷袭珍珠港后没多久，你参了军，在陆军107师服役。”

史蒂夫极力保持语调冷静，帮自己找回动作节奏。动作太快会造成新伤；动作太慢，撕扯伤口的疼痛感又会更长。他把刀尖贴在巴基背上，用冰冷温度警示对方做好准备：“我要开始了。”

利刃撬开刚刚开始愈合嫩肉，脆弱的新生神经让痛觉加倍。冬兵生.理.抽·_搐了一下，呼吸在齿缝间扯出龇声。史蒂夫的手立刻僵住了。

“我没事，继续说。”

“1945年9月我收到了你的阵亡通知书。我以为你在欧洲战场牺牲了。”

“我把你列为了紧急联络人？”

“是的。我们从小形影不离，是最好的朋友。”他沉默了一秒，停下了动作，“但我不甘止于此。”

史蒂夫小心挑开了几个缝合线，未愈合的伤口立刻狰狞裂开。他没法继续，需要缓口气。

“昨天在安全屋里，我说过，我爱你。我没想到自己会在那种糟糕情况下才鼓起勇气跟你表白。这些日子的经历让我觉得，再不说可能真没有机会了。即便你忘记了我，不会给我任何回应，甚至觉得我怪异、恶心，总好过你再次死亡，我得把一生中最重要的话永远埋在心底。更好过……”他苦笑了一声，“万一，某一天我在陌生时间陌生地点醒来，忘记了你的一切，根本不知道自己的生命中曾经有个你。你说的没错，我们没多少时间。比如，我就已经不记得自己是谁。谁知道以后会多糟糕？”

“我该听你的话别参加血清计划，你也该听我的，别去前线。”

刀刃随着记忆翻动神经和肉体。在许久沉默后，冬兵用一个突兀跳跃的问题阻止了对方陷入自言自语的回忆：“你会游泳吗？”

“我会。虽然你一直说我心脏不好，不该去户外河流游泳。总是说那样容易出意外。”

对方快速回答了自己的问题，没有任何迟疑。

“你以前……你一直都像现在这样吗？我指你的身体？”巴基的声音不自觉小了下去。

“我也注射了九头蛇的血清。Kaboom！”

他没说谎，自己确实认识他，至少曾经认识。冬兵得到了自己想要的答案——掉入瀑布谷底时的那些幻像，那个从河岸爬上来，全身湿漉漉接受自己训斥的男孩，就是身后的男人！

“说实话，我觉得自己正在慢慢成为你。”史蒂夫没法克制自己的指腹不再次触摸巴基的身体。也许是错觉，他觉得对方不再那么冷了。

“那不是什么好事。你会在满身鲜血的噩梦中醒来，发现自己在另一层噩梦里。震得骨膜疼痛的枪声会突然把你拉入另一个场景。你分不清到底哪些是现实，哪些是梦境。你慢慢变成一件武器，用听从命令执行任务来苟延残喘下去，并寄希望于奇迹发生。”

“我会成为你的那个奇迹。”身后男人的声音比任何表情都显坚毅。

来不及，更不知道如何回应，冬兵快速穿起衣服站起身，并收走匕首：“有人来了！你应该能察觉到动静。希望你下手足够重。”

皮尔斯出现在门口。

“他的伤口裂开了。”史蒂夫强尽量让语气冷静，甚至冷漠。

“他下手太重了。”冬兵指了指自己的学生。

“你不该勉强来训练室！”皮尔斯有些发怒，“跟门口的守卫去找佐拉处理，再回自己房间去！”

这一整天，史蒂夫都没再见到巴基。

第三天一早，他在出发去非洲前的房间里见到了皮尔斯。

“自由”，“16”……

对方再次念起了那些佐拉精心准备的词。

史蒂夫憎恨那些词。那意味着命令、控制，意味着自己必须像马戏团的小丑，不断重复装模作样的表演。而同样的劣计也正在同样地施加在巴基身上。但他却又想听到那些词，想更多听到。从施暴者的嘴里念出的咒语刺激着神经，会让史蒂夫闪现出一些真实记忆碎片，一些找回自己的记忆，更多和巴基有关的记忆。

“早上好，先生。我等待你的命令。”

“任务代号：IN19460207001。协助佐拉清理掉所有失败实验品，射杀失控者。”

现实很糟，但史蒂夫又觉得是种幸运。巴基至少还活着，而自己更从未如此接近对方的一切。巴基的一切遭遇正在自己身上复制和发生。无论痛苦，罪恶，杀戮，亦或救赎，这一次自己终于能帮对方一起分担。

看着向自己飞扑而来的人，史蒂夫抬起枪结束了对方不幸又短暂的一生。第一次杀人比自己想象得容易。上膛、调整准星、扣动扳机，血，结束。但第一次杀人的事后却比想象艰难的多。史蒂夫整夜辗转，在惊恐、迷惑与内疚间艰难残喘。即使在血清副作用下，对方已变成披着人皮的野兽，死亡其实是解脱，更保护了更多人。但从小几乎每个人都被教育着，关心他人，爱护他人。死亡，本能地让人觉得，那绝对不是什么好事情。

“巴基也一定经历了同样的事情。你会挺过来，并慢慢习惯。比起学会如何不停心安理得地杀人，知道何时收手才更困难。”

笼子里的男孩如是说。

“所有残忍的一切在脑海中肆意妄为，翻滚冲撞，这让忘却都像种变态的仁慈。”

TBC
