---
title: 【盾冬】战无规则·爱亦如斯[14]
layout: post
categories: [盾冬-战无规则·爱亦如斯]
image:
#gif: mygif
description: "战无规则·爱亦如斯"
customexcerpt: "sum：古罗马AU，敌对将领，三次布匿战争史实背景。关于战争、权谋与爱。个别章节含有限制级内容，请注意。"
---

第十四章 告别

尽管Zemo极度不满，高声煽动着反对者。Fabivs努力避免当众表现出对新结盟者的过于袒护,但这位经验老道者成功控制了局面。意料之中的双双连ren结果已显得无关痛痒。在那个高尚的议会大厅里，身穿白色长袍的达官显贵来往穿梭，Steve站在熙攘之间，既是他们中的一员，一切又都与己无关。那闪着金光的投票匣显得无比刺眼而虚伪。唯一庆幸的是，Bucky被提前送回了府中，免受短暂监禁牢狱。

“Phil,谢谢您和Jacob长期以来的照顾。” Bucky极度安静而缓慢地在房间里吃完了Jacob送来的几块Pizzelle。这句感谢让Phil立刻察觉一定出了什么大事情。

相对与Steve的愤恨与忧心忡忡，他反而有种如释重负的轻松——斗兽虽然是场巨大风险的赌博，但也绝非最糟糕的解决办法，和自己受过的各种折磨比甚至也谈不上更多新意。他从热气氤氲的浴池出来，抬眼看到狮足方凳上整齐摆放的两叠衣物。Phil让城中最好的裁缝将那叠的深紫色丝绸做成了Steve的几件开衫睡袍，Bucky鬼使神差般穿在了自己身上。细心清洗过的衣物上只有难以察觉的淡松柏味，和Steve的味道相差甚远。丝绸细腻柔软的触感华丽而不真实，还是对方厚实的身体让人更舒适安心。即使预料到原本就宽大的袍子会因为体格差距更显宽大，但实际穿上身的松松垮垮，让与瘦弱二字完全不沾边的Bucky还是有点不甘。

门外的小花园里传来窸窸窣窣的虫鸣。夜风吹走了白日里的燥热，丝细的风撩动在绫绸间，让并无更多覆盖的身体平添些入夜凉意。

看见Steve走进来，他放下正在擦拭的黑色匕首， “他们没再为难你？” 迎上去抢先提问却被直接紧拥入怀。

“你对罗马竞技一无所知！那是在送命！”Steve的手掌微微用力，使得对方更深得靠在肩头，“如果你选择放逐，至少暂时性命无忧。我们可以慢慢想别的办法。”

“我不想离开有你在的罗马，一刻也不想。”穿过肩膀，也许是担心再无机会，Bucky看着闪动的烛火毫不迟疑地坦诚起来。光亮引来了一只花斑飞蛾，翅膀的阴影在床幔的薄纱上晃动，仿佛垂死挣扎，却对一场即将到来的扑火义无反顾。

“他们显然在利用我攻击你。这个纹身迟早会给我们带来麻烦……既然有彻底解决的一线希望，我……想试试。” 语气平缓的几乎让人误以为事不关己。

“我可是在科西嘉给你制造麻烦的人。在你的皮鞭下侥幸残喘，与你在马其顿并肩作战！没那么容易死！所以，别在今晚愁眉不展。我的将军！”他微笑着轻吻眉头，用手指描绘对方唇部轮廓。

“而我现在想要你，Steve…特别的想。”抬手解开对方胸前的月桂树枝银扣，让罩衫滑落。

骑士收到王子的命令，毫无迟疑地企图将一切忠诚的来源抱上床，却被对方用手强行按住阻止。

“不，今晚让我来……”

双腿跨上对方的腰间，手握肉刀，插入自己柔软的内部。缺少足够的放松安抚，硕大坚挺的异物让撕裂疼痛从内向外刺穿身体。他忍不住倒向对方，在肩头啃咬了一口，浮现出新月般的红色印痕。

“别太勉强自己。”抚摸着汗湿发梢与颈窝，为他的主动而欣喜难耐，又担忧伤到自己，在耳边轻轻安抚，“不舒服就直接告诉我。”

“是我自己的问题，我…有点…心急……”

双膝陷入床面，抬起臀部，在大腿肌肉的怂恿中上下攒动扭捏。湿滑的液体渐渐溢满而出，伴随自己每一次投怀送抱发出水渍粘连的抽动之音。贵重的丝绸被润上一摊湿润，若隐若现的遮掩着身体，柔软紫色光辉显得既多余又色情。酥麻感掩饰了伤痛，触觉越发清晰。经络起伏，茎柱坚硬而肉壁软腻，难耐的收缩感让自己痉挛。他在自己的身体里，而他又完全被自己包裹。一种相互归属的无望咒语蛊惑人心。

在迦太基城耻笑追名逐利者出卖身体的情景还历历在目，现在的自己正主动用自己最不上擅长的方式企图向曾经的敌人将自己全盘交出。呻吟已脱缰而出，亦忘乎羞耻，心中所想居然是对方是否像自己一样满意至极。

指尖攒抚着对方胸前不成熟花蕾，喘息的声响和迷离的粉色绽开在肉体之上。面前的人如春柳弯曲起背部，在狂风暴雨中慌乱无措。手指触碰到背部不平的伤痕，始作俑者永远无法原谅自己。

“如果你发生意外，我发誓会让Zemo陪葬！”

睁开眼看着被快感同样席卷着的金发男人。他微微皱着眉，似乎比自己游刃有余得多。但在自己身体里的东西又增大了一圈。从齿缝间钻出的低哼叹息让Bucky几乎立刻缴械。呢喃呼唤着对方名字宣告即将到来的浪潮。

“Steve……”

“再忍耐一下，Bucky!”

被顺势放回床面，手臂垂在床尾带来短暂的无措。

“把腿再张开点…”

思迷之语幻化成句句无法抵御的进攻与命令，遵循着对方想要的一切，放弃装腔作势的反抗，亦放弃任何主权。舌尖在腿根的细壑盘蠕，覆盖上耸起的顶部。下体毫无征兆的被完全含住，让他惊慌起来。

如果说挺入体内的阴茎还带着些许生殖本能与繁殖崇拜的高尚感，嘴部动作只能说是赤裸裸的情色游戏。只关乎快感，无关其他。手指深深插入对方金色发丝里，在舒爽致死的漩涡里挣扎反抗，又对巨浪般的放纵无度迷恋不已，呻吟也自然而然翻滚而出。平躺着无法看到对方动作，让触觉变得成倍敏锐。用绝对力量和人格魅力完全征服自己的男人此刻正毫无保留的取悦着自己。

本已难耐。

立刻失控。

脚踝被握住，并向下拉近床头。对方喉部的吞咽动作给自己的猜测以确定答案——被完全吞咽了下去。

“你…不必这么做…Steve…”那玩意腥臊黏糊，还带着苦涩味。肮脏的吞噬玩法充满占有欲和负罪感，让一切都不可避免地像最原始底层的欲望深渊滑去。

别那么温柔。

碍事的睡袍对撕扯一旁。修长结实的小腿抬在肩头，大腿根被直接拉扯出更大幅度。急不可待地再次插入终于让自己得到被填塞的满足感。内壁紧紧包裹着那根硕大玩意，敏感到臀部不断颤抖。明明刚刚释放过，但随着对方的每一次摩擦挺入，内侧韧带仍然立刻向上紧绷起来。果然，比起自己的笨拙，对方对自己的敏感点更加了如指掌。

“像第一次那样，在我身上狠狠留下你的痕迹。”一手抬起抚摸对方的脸颊，一手支起上半身送上亲吻，“把今晚……当作最后一次吧!Steve……”

肩胛，上臂，手肘，几乎每寸肌肤自己在陷落每一次床第之欢时抱紧和抓挠过，却少有现在般细细抚摸。虽有亵渎神灵的罪责，但坚实的触感比神庙中饱含信仰的神灵雕刻更美不胜收。单单想着是这样样的身体在不断索要好取悦着自己，就等不及给予更对等的回应。忘乎所以的呻吟加倍挑唆着对手的做恶之心，用毫不保留地占有逼迫对方诉说渴望自己的淫荡词语。

“我很抱歉……抱歉……”在对方不断的进攻中溃不成军，“我……毁了你原本光辉的未来……”

“别说这些！”用吻堵住嘴唇，“说说感觉怎么样，Bucky？”

“Steve，你……是完美……”

也许是最后的机会，自己应该告诉对方真实感触，告诉对方有多棒，告诉对方自己对他有多着迷。

“和你做爱让人上瘾……”

用身体划过突起，掠过凹地，要融为一体般翻搅着已经炙热到沸腾的身体。

“……别让我今晚……就死在你这里…”

力道瞬间加强，更凶狠深入地填塞，让身体剧烈收缩起来，喉咙也开始变的不听使唤。

“别着急后悔，Bucky。如果还有什么想说的……就快点告诉我！”最终主动权还是在对方手里，但自己也完全没有争夺之意，“因为，马上就会让你无暇吐出任何字来。”

“Steve……”

“嗯？”

“我爱你……”



tbc
