---
title: 【盾冬】战无规则·爱亦如斯[11]
layout: post
categories: [盾冬-战无规则·爱亦如斯]
image:
#gif: mygif
description: "战无规则·爱亦如斯"
customexcerpt: "sum：古罗马AU，敌对将领，三次布匿战争史实背景。关于战争、权谋与爱。个别章节含有限制级内容，请注意。"
---

第十一章  白尾渡鸦

Bucky身体情况恢复的不错。在这半个月的时间里，他重新握起刀剑，在府邸最西侧的训练场做些恢复练习，逐渐寻找回熟悉的肌肉反射。皮肤上的汗水和场地里的砂石尘土让人精神焕发，重新紧握短剑的手带来踏实的安全感，更填满了Steve走后身.体的空/虚。和守卫们几次轻描淡写的玩闹比武，让他们对自己刮目相看。雄性动物对实力的服从简单有效，战士间的相处起来比自己预期的轻松不少。

三日轮回，月盘升起。

一只尾部带着白色斑纹的渡鸦总会按时出现在被月光染白的鱼鳞窗隔阳台上，从远隔海峡的马其顿送来消息。微黄卷曲的细小纸条空间有限，每次都会有两句话，一句不多一句不少。

一句告知战事，一句引日成岁。

“雨水拖累了行程，奥赫里德湖的湖水像极了你的眼睛。”

“艰难推进，真希望你在我身边。”

……

Steve离开时的情景历历在目。他边系着深红色披风，边反复叮嘱，“Jacob和内务总管Phil Coulson会尽量满足你的要求。发生紧急情况，你可以去找Sam。还有，别被任何人发现你的纹身。”

高大的黑色骏马踱步般摩擦着地面，发出一阵嘶鸣，仿佛在催促出发。颈鬃被整齐梳理，并盘成大小一致的髻，在金色辔头的映衬下华美而庄重，一如整装完毕的主人。

“你可以自由出入府邸，但必须接受事实，你已不再是迦太基高贵的将领。一旦出了这个大门，我不在场的情况下，任何人都可能肆意伤害最低贱的异邦奴隶。我给你最大范围的自由，但你也必须有这样的自觉。”

他停顿了一下，在自己腰间摸出一把匕首递给Bucky。通体乌黑的双刃刀并不常见。

“用这个教导图谋不轨者什么是玩火自焚。即使割下他们的头也可安枕而卧，交给我来善后。不过可别弄丢了，毕竟曾是我贴身最爱之物。”

留下一个浅浅的脸颊吻，他便驰驹而去。但无论在体肤还是心渊，他又留下了太多东西。一种难以言表的沉闷感溢满了Bucky整个胸口，让他不得不多找些事情分散注意。

贞。-cao。dai真是个怪异的东西。就如同放在潘朵拉面前的盒子，致命的好奇心腐蚀了危险的告诫。愈无法得到却愈发想去触碰，愈要避免越界行为却愈像附身在体的爱神Venus，不断用记忆里的贪，欢，勾勒着欲，望的轮廓。这个精巧的玩意并不影响肢体行动，笼爪般的设计心思也不算太妨碍清洁，Bucky原本想着去尽量忽略存在，时间却把它变成了一个心坎里的滚烫烙印和情思诉求的开关，半强迫地提醒着那名为Steve男人的一切的一切。



内务总管Phil Coulson言语温柔而目光坚毅，像对待每一个新入府的家臣般严谨介绍着这个微型王国的运行情况。主人的区域、仆人的区域，起居习惯，注意事项，事无巨细。但显然这位新来者情况特殊。介于Steve临行前的再三叮嘱，他仔细把握着分寸，一时间让Phil觉得自己是在向刚刚嫁入门的女主人汇报情况。

中轴线上，一条长长走廊串联着整个执行官府邸。建筑整体并不高，但显然占地不小。沿着细密格纹的灰色石砖地面，穿过开满红色夹竹桃的大花园，便是拥有天井(compluvium)和水池(impluvium)的宽阔中庭。家族祖先的石像雕塑和软塌环绕着水面，这里是房屋中心，更是会客之所。深红色墙壁上挂满了非凡画作，多是些神话题材。希腊的黑色陶器、波斯奇异花纹的金丝织毯，东方的青色磁盘，彰显着主人的荣耀。

“大部分都是些胜利后的赏赐，以及他人赠品。”Phil的介绍轻描淡写。

东侧有一个楼梯通向二楼，那是更私密的会客区域，以及主人书房。继续向里走，拱形门廊外是一个更小的花园。一尊Ceres的神像既分割又连接着两个独立区域。人造溪流蜿蜒流淌，踏过水中石阶的小径，塔斯干样式的大石柱组成环绕的宽阔连廊。自己熟悉的主人卧室便处于那些房间的正北方向。

“Rogers先生每天早上六点起床晨练，Jacob会服侍梳洗更衣。在卧室简单用早餐之后，他会去军营监督训练，一般到午后才会回府。所以大部分情况下我们不需要特意准备午膳，真是轻松不少！”他驻足指了下中庭的楼梯，“小憩之后，先生一般会在楼上的书房处理公务，这段时间别打扰他。没有他的允许，任何人都不能入内。他有时也会外出，除了战事，主要是些元老院的会议。晚餐一般七点开始，安排在后院的餐厅。Rogers先生自律克制，作息时间都很有规律。”

“不过……”Phil停顿了一下，转身看着跟在自己身后恭敬谨慎的陌生人——他在府中居住了不算短的时间，却几乎没有离开过主人卧室，“你也知道，最近这阵子……确实…不太规律。”

含义明显的礼貌微笑一时让Bucky无法适从，一边憋出一句抱歉，一边半装傻着将目光移到不远处正在修剪红叶石楠的园丁身上。



他恳求Phil给他安排了可以外出的工作，毕竟自己还是得适应新身份活下去。Phil思考再三后，同意让他跟随自己去中心集市购买些短缺物资，比如屋子里更换的插花、厨房香料、仆人们的衣物布料等等。集市商贩中更有他的老朋友。遥远东方的稀有舶来品可是抢手货，自己总能第一时间接到通知，并享受特别优惠。虽然Steve对这类奢侈品并无刻意偏好，但以他大执行官的身份，府中的一切绝不可显得过于寒酸，否则Phil也会自觉重大失职。

罗马共有三十二个正规军团，而控制着四个以上军团以及对应附属军团的大执行官只有三名而已。Steve是其中之一，另一位鞭刑之夜也在场——Baron Zemo，Bucky也算见过；最后一位是罗马共和国执政官之一Scipio Africanus的养子。国家超过一半以上的军权实际掌握在三人手中。

眼前这位受主人倍加关照的男人，相貌体态确实出类拔萃，对自己也算礼貌，并不会让自己讨厌。

一早，Phil交代好事务，便带上几名奴仆出发。

“希望外出能让您不觉无聊，Rogers先生可不希望我给您安排任何杂活。”

罗马城的庞大与繁华宣示着地中海霸主的实力。无需刻意瞭望，任意角度轻轻抬眼，晴空下，青色山丘上的白色神庙和议会厅便跃入眼帘。高大建筑在日光下泛起柔软洁光，像被黎明女神Aurora覆盖着一层细腻薄纱，庄严而圣洁。这个季节，夹竹桃、天竺葵一类的艳丽花卉盛开，映衬着灰白微黄的层层建筑和弧形石块道路，一派夏日锦簇景象。

马车绕过坡度徐缓的整齐道路，Bucky瞟到一眼路边潘神与山羊的雕像，罗马在这方面果然如传闻般不拘小节。驶过帕拉蒂诺(Palatinus) 、卡皮托利(Capitolinus)、埃斯奎利诺(Esquilinus)三丘之间的谷地，偌大的中央广场一早便人声鼎沸。既有头顶鲜艳水果沿街叫卖的吵闹小贩，也有身着华服相谈甚欢的贵族妇女。既有穿着传统托加（toga）和绑带鞋的罗马男人，更有头饰奇异和妆容独特的异域来客。罗马城作为极乐之都，吸引着全世界的慕名而来者。Bucky像个初生孩子般丈量着一无所知的新世界。吸收更多知识，对自己未来可能会驻足很久的地方有更多了解，总是没错。



绕过中心广场的后方集市。紧跟在Phil身后走在狭窄小巷，从橘色红色轻纱漫舞的帷幔间和鳞次栉比的人群肩膀间穿梭而过。他们在一扇黑色漆画装饰的厚重铜窄门前停了下来。

“Hi，Abraham！我的老朋友！”Phil推门而入。

六角星纹和葫芦花型的窗格中照进丝丝光柱，翻动着金黄尘埃。房屋里烟雾缭绕，各种香料混合出奇异的异域香气。茉莉、橙花、雪松、克什米尔木，甚至粉红胡椒的气味缱绻交融，迷乱了嗅觉。屋顶挂满了大件铜器，让天花板显得异常低垂。中央的檀木大桌上摆放着叫不出名字的金银器皿和奇怪乐器。一扇门仿佛隔着两个世界。

“Phil！没想到你这么快就来了。”斜靠在柜台后方，满脸蜷曲花白长胡子的男人，边打着招呼边走上前来，“这次的瓷器和丝绸绝对是上等货。我可都优先给你留着。”穿着落地长袍的他招呼着两人走向柜台，从后方的地柜中搬出两个大箱子。尺寸和重量明显让他有些吃力，Abraham涨红了脸，极度小心地放在了金丝楠的柜台上。

一打开皮质箱盖，色彩艳丽的丝绸跳脱而出，与昏暗拥挤的货房格格不入。即使不是行家，Bucky也从自己的经验，一眼得出“价格不菲”这个词。他觉得和主卧床具很相似，不过自己所见Steve房间里大多都是墨绿，深蓝配上星星点点的绣花或是单一浅色。

“这个颜色可是非常罕见，数量极少！”商人指了指箱子一角被单独放置，并覆以薄纱的一叠深紫色缎面，满眼放光，神秘而又自豪地推销起来。

“这些颜色和图案都不行！你都跟我打交道这么多年了，应该知道，Rogers先生没法接受这些浮夸花纹，花哨轻佻得像杂耍猴子。”Phil在讨价还价中先将对方一军，一脸嫌弃地拨弄着样品，“不过这堆紫色，看上去确实还不错。”

    紫色染料过于昂贵，在罗马是属于统治阶层专享的颜色，再搭配上东方的丝绸质地，简直比金羊毛还光彩夺目。

殷勤的商人立刻拿出另一个准备多时的空箱子，主动将薄薄的一叠黑紫色丝绸小心翼翼地放了进去,“再看看这箱青瓷。这批体积不大，但件件都是精品！老规矩，Phil，给你特别折扣！”

这些昂贵奢侈品的买卖显然必须由大管家亲自接受，但显然不是Bucky涉及的领域，"Coulson先生，我可否在店里四下看看。”

“当然可以。”忙于挑选几件合适的新餐盘，Rogers归来的欢迎宴上正好可以使用，Phil头也未抬的答应了一声。

“新仆人？挺漂亮啊！”商人支着下巴，挑着眉毛，示意Bucky背影的方向，“不像是罗马人。”

“关于这个人，如果你还想和Rogers府上做生意，最好别多问。”他放下手里的莲纹高脚盘，抬头向同一个方向看去，“别让我为难，老朋友！”

门上的铜铃叮叮作响，店里的客人随着日头升高多了起来。

东侧的墙面上挂着几把弯刀和一张造型奇特的弓，红黑色编织纹路和巨大长度让Bucky好奇如何使用。他伸手想去掂量下重量，却正好和身侧另一个人同时伸出的手臂碰到了一起。

“道歉！”还未等Bucky先表歉意，那人身后士兵打扮的年轻男人率先叫嚣起来。手的主人竖起那只手掌示意犬牙收声，连帽的斗篷让他背光的脸隐秘在一团阴影之中。

“Barnes将军？哦不，现在你是Steve的奴隶！该怎么称呼你呢？”叫出连自己都快忘记名号的男人将帽子放下。Bucky在罗马见过的人并不多，那张自然上翘的嘴角让他有些模糊印象，

“Baron Zemo大人！您怎么亲自来了！”长期和权贵打交道，精明的商人怎么会让贵客在自家店里感到不适？听到这个名字，背对而立的Phil也赶紧跟了过来。Abraham搓着手，勉强的笑容让整个脸都揪在了一起，“跟您府上通告过，最新的一批黄金丝线织纱我稍晚会亲自给您送去。”

“中央广场今天正好有话剧表演，我有些兴趣。现在离开演时间还早，顺路就来你这看看有什么新奇的小玩意。” 只是此刻他的目光完全落在Bucky的身上，

Bucky穿着两侧梭织有红色星盘条纹的纯白色短袍，用同样花纹的红色绣带束在腰间。浅棕色的罗马鞋，绑带的位置并不高，刚刚高出脚踝。虽然不是锦衣丝履，但也显然不是底层奴隶的打扮，“看来Steve给了你相当大的自由…”

察觉情况不妙，Phil主动上前行了个屈身礼，“Zemo大人，您好！如果府上不谙世事的奴隶对您有所冒犯，我向您诚挚致歉！”

“Phil，你也在啊？”Zemo转脸瞟了一眼打交道已久的管家，弹出指尖点了一下，“他，现在跟着你？”

“是的。他也不会什么。今天让他跟我来搬些货。”

“哦？我倒是想看看，一向低调的Steve会在这买些什么。”

台面上那叠紫色的丝绸立刻变成了众矢之地。

“我说Abraham！有这种货偷偷藏起来可不对啊！”Zemo语速平缓却满富苛责，戏虐的表情仿佛在逗争抢碎骨头的野狗，“我在你这可没少花钱，也自认绝不是吝啬之人！”

Phil低头给了Abraham一个眼色，示意其先别说话，自己则赶紧打圆场：“Zemo大人！我不过是来这随便看看，给府上一些旧物做些替换，也给先生回国的欢迎宴提前做些准备。正巧赶上Abraham来了新货。”Phil将箱盖合上，既平缓地宣誓所有权，又将惹眼之物尽快遮蔽光芒，“若是您先看上的东西，我们必然不敢染指。”

    Zemo手指捏起一块玫红色的盘纹刺绣方巾，又略有嫌弃地挑到一旁。“马其顿那边的战事一点都不顺利，不用着急准备什么欢迎宴，他没那么快回罗马。”

即便不清楚他到底何方神圣，Abraham和Phil的谦卑态度也说明对方身份尊贵，保持沉默是当下Bucky最正确的选择。但这句和Steve相关的话刺如针尖，冻若冰霜，让他瞬间失了神。

“不顺利！？”他脱口而出，并期望答案地抬眼看着Zemo，丝毫没察觉这是在惹祸上身。

   排斥与警惕突然间变成一幅毫无防备的焦虑模样。Zemo被支开的注意力完全被被重新引回。眼前这个身份特别的奴隶让Zemo得玩性被挑。逗起来。

    “Steve一向战绩卓著，对他肯定不会是什么大问题。”随意透露军机可不是大执行官会做的愚蠢事情，“这位曾经的迦太基将军！与其关心战事，你自己的鞭伤怎么样了？”

绸缎再柔滑，紫色再高贵，最多是件装点身体的衣物。穿几次也会变得光泽黯淡，索然无味。还是眼前这幅既敬畏自己又渴求答案的绿眼睛更显有趣。

他伸手捏住Bucky的下巴，挑衅地左右拨弄了两下，仿佛在集市上挑选顺眼的牲口，“不如，你现在就把上衣脱了，给我看看吧！”

他转起食指，在空中划着圈，用轻蔑的建议命令对方转身。

“Zemo大人，你这玩笑我们可受不起。Steve不在的日子里，我要是弄出些差池出来，可真是没法交差了！”Phil做着最大努力，用恭敬态度提醒对方对即使想对奴隶下手也应对其主人有所一点忌惮。

一旦出了这个大门，你就是最低贱的异邦奴隶。

Bucky，别逼我给你越来越多特权。

Steve说的没错，在他的庇护下自己一直拒绝承认。而现实在此刻变得极度清晰。

他偏头看了眼Phil，希望对自己该做什么有所提示，但对方紧缩的眉头告知了无可奈何的答案。虽然对Bucky不太公平，但Phil只能希望他能完全服从对方的指示，把麻烦降到最低。

“尊贵的Zemo先生，”Bucky抑制着情绪，攥着拳头，“我的所有过去，已经在那个大厅被包括您在内的罗马将士完全摧毁。现在站在您面前的不过是个迦太基来的普通奴隶，实在不值得您给予特别关照。”

 Zemo身后的随从突然抽出短刀，直指Bucky的咽喉。言出必行，对Zemo而已可不仅仅是对自己的要求。

 “我的手下还真是心急。还是请你自己来吧。我可不想把Abraham的精心摆设弄乱了。”他用手微微按低随从的刀刃，轻佻眉梢微笑起来。

基于鞭挞之夜的经验，Bucky对罗马统治者们恶意趣味不算一无所知。虽然惊讶与愤恨理所应当地在心底翻江倒海，但他更惊讶与自己的控制力与忍受限度。如果在几个月前，高傲的自己必然会立刻拔出腰间那把黑色匕首，宁死勿屈。而现在的，对尊严的坚持完全让位给了对Steve的顾虑，更败给了对他近况的忧心忡忡。Bucky下意识的咬了下嘴唇，便顺从的轻轻转身。

布满战茧的手指，极不情愿的抽开腰窩处的扣结。精细而缓慢的手指动作反倒加剧了围观者的急不可待。灰白色的轻薄罩衫从肩膀滑落。斑驳的光斑透过烟雾落下起伏的肌肉线条上，让从蝴蝶谷延伸开的深红疤痕像一张俘获人心的蛛网。裸,露的背部因羞耻和愤怒随沉重呼吸上下起伏。在这拥挤狭小的房间之类，径直站立在虚化冰冷的器物之旁，在围观者的目光之下，肉体温热而鲜活的质感像升腾而起的狱火。

“真美！”Zemo难忍惊讶地脱口而出，“难怪Steve每一鞭都下不去手的表情那么可笑。看来，他在迦太基捡回了件好东西。”

抬手接过手下的刀刃，用尖端在兽类般的脊背上，沿着最宽最深的十字形疤描绘轮廓。Bucky咬着牙，不愿屈服地挺直腰背。好在背对的姿势不用暴露自己耻辱的表情，但新长出的嫩薄皮肉被轻易地再次划开，虽然是浅浅的表皮上，但红色液体已开始显现，

这出格行为让Phil无法坐视不管，“先生！还请您考虑Rogers先生的立场！”

大概是听到了Steve这个名字，他略有愤怒地回瞪了一眼。虽不甘于自己正在兴头上的乐趣被打断，但刀刃还是调转了方向。只是这个方向更加糟糕而已！

“之前我就注意到你的左臂一直绑着厚厚纱布？”

尖刺插进左上臂的绷带里，手腕带动下轻轻上挑，柔软的经纬织物瞬间迸裂开来。

“在迦太基城受的战伤，一直未愈。”

即便Bucky第一时间转过身并用衣袖和手护住，Zemo还是察觉了异样。

似乎是个纹身？

那是五芒星的荷鲁斯之眼和蛇鳞纹？

意识到自己可能发现了一个有趣秘密，他若有所思的摸着下巴。Bucky那既恨不得挖出自己眼睛，又不得不强忍显示顺从恭敬的纠结表情，更让他嘴角满意地上扬起来。

“话剧差不多也要开始了。”他抬手示意手下走狗收回爪牙，整理了下自己的衣襟，“再见了，Phil。等他回来，带我问好。”

“还有，提醒他看好自己的新宠物。这可不是只小猫，别被抓伤。”


TBC
