---
title: 【盾冬】千年契约[02]
layout: post
categories: [盾冬-千年契约]
image:
#gif: mygif
description: "现代AU"
customexcerpt: "现代AU,天使X魔鬼，宗教背景，记忆轮回，全文完。"
---

加油站旁边的In-N-Out是这个时点唯一营业的快餐店，Bucky左手摆弄着饮料杯中的吸管，右手拿着个大汉堡。面对一位炽天使，他的反应太过放松，反倒让Steve自己紧张得不自然。

“真的不来一个？我请客！“Bucky拨开红黄相间的包装纸咬了一口，”double-double挺不错！我还特意加了份洋葱。”

Steve摇了摇头。

人间历法，半年前。

复活节期，一场盛大的圣枝主日弥撒将在圣彼得大教堂(St.Peter's Basilica Church)举行。Steve做为天使长，负责将圣杯（San-greal）护送至梵蒂冈，并在耶稣苦难纪念礼成后带回第四天Mahanon。手捧圣水，清洁指尖。他虔诚而谨慎地接过最神圣之物。而那一刹那！一个从未有过的画面突然闪现在脑海之中。

星辰飞速旋转，日月之轮上下交替。神的御座前围满了天使军团。那副场景分明是光之子与暗之子战后的审判日。所有天使聚集在第七天Arabot。在众位神灵的注视之下，自己正高举朗基努斯之枪刺入一位黑发天使的心脏！

“那很奇怪！我是那场战争的亲历者，但从不记得那个画面。我开始努力回想，才发现自己根本就记不起关于那场战争的任何细节。”

“所以，你想来人间找找看线索？”Bucky嚼着酸黄瓜，像在听与己无关的故事。

“除了圣杯，另外两件圣物都在人间。我也许有机会触摸到，可以再次唤起些记忆…这是私心。但不止于此。”

“当时我过于震惊，不慎将圣杯倾倒，滴落了少许杯中之酒。虽然没有造成严重后果，但也失职罪过。成为守约者是惩罚的一部分。”

Bucky了然地点了点头。天使记得所有事情，更何况他是位列神圣阶级的上三级，失神不奇怪，他的说明合情合理。

“第三个原因……今晚的情况你也看到了。“Steve看着Bucky将包装纸攥成团，继续说，”天堂也怀疑有天使在涉及非法事宜，但没有明确嫌疑人和确凿证据，更不希望爆出丑闻。查清这件事情是我的附加任务。”

“所以简单来说，你打翻了圣物遭受处罚。天使那边有个捣蛋鬼。加上你自己也想来人间看看？”

“是的，这就是我成为守约者的全部原因。”Steve迟疑了片刻，“那么，Bucky……你又为什么成为了守约者？”

正要拿起薯条的手停了下来。他从不愿和任何人谈论起这件事。但炽天使大人已经老老实实地将前因后果全抖给了自己，如果不说点什么，岂不是显得恶魔非常无礼和小气？做为一个秘密交换，自己也谈不上吃亏。

“我犯了个重罪，”Bucky吸了口可乐，“你也知道，成为守约者可以免除罪罚。”

他挤着手中的番茄酱，抬眼盯着对方。

“我杀了天使。”

红色酱汁沾染到手上，他舔嗦指尖的缓慢动作像极了在品尝香甜血液，让Steve忍不住滚动了一下喉头，“所以，你最好和我保持点距离。”

推开玻璃门，灌入的夜风吹得人瞬间清爽不少。午夜的加油站空无一人。

“看来还真得飞回去了。”Bucky左右晃着脑袋，寻找着马路上的车流痕迹，又转回看着身旁的Steve，“这个时间点不太好打车。你会不会用UBER？”

“Bucky…”天使有些犹豫。

“又怎么了？天使大人？”

“我刚刚没告诉你……”

偶尔有车灯投来，伴随着引擎轰响和胎噪又快速消失在黑暗中。

“从在巢看到你的第一眼起，我非常确定，记忆中的那位黑发天使，和你一模一样！”

双方都楞在了原地。风吹散着金色和黑色发梢。在断断续续的车灯下，两人的脸忽明忽暗。游走不定的灯光，拉出斜长的影子，仿佛转动的时针。

“但你也说了，那是位天使……而且我可比你年轻多了，更没参与过那场传说中的战……”

Bucky率先打破沉默，想张口否认些什么，但嘴却被对方的唇堵住了。

天使的吻比羽翼更轻柔，比黑夜更浓郁。Steve的唇软乎乎的，带着犹犹豫豫的小心。这突如其来的温热不仅丝毫没有厌烦，居然让Bucky有点贪恋和熟悉。而小尾巴，更是不争气地又露了出来。

Bucky佯装冷静地一把推开对方：“履行守约者的义务，Steve！别做出格的事情！”抑制着数百年来未曾有过的心悸，他立刻张开蝠翼离开。

左臂上的红色五芒星咒印已开始隐隐发烫。Bucky知道，那是个永恒审判日生效的警告！

以最快速度回到居住地，疼痛让他直接摔倒在卧室阳台上。强忍着剧烈烧灼感爬进房间。黑色尾巴、巨大的盘角都已显现，让Bucky看上去像扭曲在地的黑色爬虫。

眼角的深棕色木地板上闪现纯白色的审判日光圈。

“他到底是谁？我以前认识他！对吗！？”Bucky抓挠着地面，努力将头偏向亮光中的两位审判者。

面对质问，六翼天使和长角恶魔停顿良久。

“抱歉，Bucky！即使我告诉你答案也没有意义。”带着黑喙面具遮住口鼻的恶魔低语起来，用三岔叉刺入尾巴将他牢牢固定。

天使张开其中一对羽翼，捧出一个带血痕的荆棘之冠，缓缓放置在Bucky头上。

“可怜的人。”白羽头盔隐藏了双目轮廓，却隐藏不住怜悯，“太阳再次升起时，那些既热烈又痛苦的记忆都将不复存在。”

藤蔓之圈不断收缩，荆棘之刺不断深入头骨，让黑暗的屋子里回荡起撕心裂肺的惨叫。

“这是你无尽的惩罚与宿命！”

圆形的报告厅正进行着历史学院的选修课程。Bucky走在台阶之上，继续着自己神秘主义的系列课题。

“Occult revival与英国维多利亚时期的工业革命背景密不可分。我们现在似乎很难理解，在一个现代进程中的正统宗教国家，为何会出现这种全民狂欢。”

Bucky抬眼发现了站在最后排的Steve，转身回到讲台，“旧约和新约中都明确禁止了这种信仰冲突。比如申命记 18:10-12 ：

你们中间不可有人使儿女经火，也不可有占卜的、观兆的、用法术的、行邪术的、用迷术的、交鬼的、行巫术的、过阴的。凡行这些事的都为耶和华所憎恶。”

“休息10分钟！我们一会见！”

Steve转辗反侧了一整晚，无法克制地回想天使与现实中Bucky的容颜。他既极度后悔自己难耐突兀的吻会搞砸了同事关系，又因为那个吻万分确定自己与对方的关系没那么简单。气味、触感、颜色，一切都莫名其妙的熟悉。

“我昨晚有些鲁莽。希望别影响了我们的工作……今天巢没有例会，所以冒昧来和你道……”报告厅外的长廊边，Steve开门见山地述说着来意。

“等等！等等！你到底想说些什么？”Bucky用手掌下压的动作提醒对方缓口气。他皱了皱眉，Steve的语无伦次显得幼稚可笑，完全不符合他的身份。路过的两个女学生带着可爱笑容向备受欢迎的Barnes教授挥着手，他歪了下脑袋瞬间变出个人畜无害的迷人微笑。但当少女们转而捂着嘴偷瞄起脸和身材都很完美Steve时，Bucky莫名有点吃醋撅起嘴来。

“我为昨晚的吻郑重道歉！”

“你纯洁的脑袋里在想些什么？”Bucky插着手臂，靠在石廊柱上笑起来，“昨晚我们从汉堡店出来，就分头回家了。”

“吻？你该不是做了什么春梦？”Bucky眯起眼睛带出更多嘲弄，“还是说你把我当成了性幻想对象？”

如果那双绿眼睛是在说谎，那恶魔欺骗能力也太出神入化了。Steve发现情况有些不对劲！

对方抬手看了眼手表，“我可不能陪你闲聊了！明天巢的例会见。”

而Nat快被巢的这次例会搞疯了。

她双手支着脸看着白色桌子对面的两个笨蛋，感觉脸颊几乎要被推到了眼角上。新来的光之守护天使Steve和老辣的暗之守护恶魔Bucky旁若无人的对话，没法不让人浮想联翩。

“那晚我真的吻过你！”Steve一脸正直。

“不！你没有！”Bucky端着咖啡，用搅拌勺指着他，“你想和我接吻？我倒是不介意，要不现在就试试？不过我猜天使的吻技一定烂透了！床技只会更烂！”

“你真不记得那晚我们发生了什么？”

“我记得很清楚！那就是什么都没发生！”

“你还警告我别做出格的事情！”

“出格的事？天使大人！拜托停止你的性幻想好吗！”

“Steve！Steve！Steve！”Nat觉得必须出手阻止这越听越不对劲的对话。Steve绝不可能在嘴皮子占上风，她都为天使感到丢脸。用笔敲了几下桌面，两个麻烦家伙同时转过脸看着她，“所以，你们俩那晚到底发生了什么？”

“Steve似乎觉得发生了这样和那样的事情！”Bucky用双手做了个双引号，瞟了眼对方，靠在转椅背憋笑起来。

“抱歉Nat,详细情况我都写在报告里了。”Steve为干扰了工作而自责，更发觉自己一遇到和Bucky相关的事情就容易急躁。

“玩笑结束！”Bucky从椅背上坐起来，恶作剧得逞满意地喝了口咖啡，“教堂里的事情很不简单！我的审判日失效，说明那是你们的人。之后出现的搅局者更是个棘手的家伙。”

“我们手头上的线索只有把圣枪赝品和那个姑娘……”Nat梳理着思路。

“我和Steve会接着追踪她。”Bucky主动提出了方案，“既然一开始是我接手的，那就在我手里结束。”他可不希望在退休之际，留下个烂尾巴。带上Steve也算迫不得已——自己需要对方的天使审判日。

“既然这样，我先去趟维也纳。”

沾染圣灵之血的朗基努斯之枪最初只有一把，但之后断成了三截。在无尽的时间轮回中，每一个断片被各代持有者不断重铸打造，最终变成了现在的三把。传说，一把在维也纳的霍夫堡博物馆、一把在罗马的奥古斯丁教堂、一把在英格兰的格拉斯顿柏立修道院。但这只是世人被蒙蔽的无知。真正的三把圣枪，一把在天堂、一把在地狱。根据记载，人间的那把曾短暂现身于那三个圣所，但没人知道现在真正身处何处。

Nat希望能在那些传说之地，寻找些圣枪再次出现的蛛丝马迹。

会议总算结束。

“真搞不懂地狱那边在干什么！现在正是缺人手的时候，我的下一任怎么还没出现。让我都有点羡慕你们严谨的工作态度了！”面对Bucky的这句抱怨，Nat皱着眉。她明显的眼神闪躲被Steve完全看在了眼里。

走到门框的红发美女，犹豫地后退了一步，探回头追问起来。

“所以……你们俩到底有没有接吻？”

“有！”

“没有！”

异口同声的相反答案，让她扶了下额。

“我再提醒你一句，Steve！和那位保持距离！他和我们不一样！”

Nat整理着小羊皮手包，把一管黑金包装的口红塞进了上衣口袋。她拉上红色皮衣的领口，在出发前反复嘱咐着这位年长的实习生。

“我知道，他是恶魔……”

“我不是这个意思！”Nat的语气异常严肃。

“你我的任期上限是一百年，但他不是。我早该告诉你，根本就不存在什么下一任暗之守约者。Bucky是个背负永恒审判日的顶级魔王，必须永远禁锢在守约者枷锁，困在人间。而你和他的交情只有一百年。”

“除了工作，千万别陷得太深！在我看来，你的眼神已爱上他了。”





TBC
