---
title: 【盾冬】战无规则·爱亦如斯[16]
layout: post
categories: [盾冬-战无规则·爱亦如斯]
image:
#gif: mygif
description: "战无规则·爱亦如斯"
customexcerpt: "sum：古罗马AU，敌对将领，三次布匿战争史实背景。关于战争、权谋与爱。个别章节含有限制级内容，请注意。"
---

第十六章 复仇

在Bucky复健的这两个月时间里，Steve尽量保持自己以往的状态，准时出现在军营之中，按时出席各种会议，歌舞升平的宴会上甚至都有他的身影。似乎刚刚发生的一切稀松平常，只不过是让人容易忘记的荒诞闹剧，无关痛痒。

他深知如果表现出任何倍受打击的懦弱，落井下石者只会变本加厉。现在不是躲避的时候。他要让外界接受到一种信息：自己对那个迦太基人确实有所偏爱，但利用他攻击自己并不会起效。这对自己和Bucky都很重要。

Steve主动放弃了两个军团，一个交给Fabivs，一个交给Zemo，算是自罚。手中的军团数量降到三个，意味着大执行官的称号名存实亡，堵住了追责的悠悠之口。另一方面也变相平衡了各方军力，元老院对此欣然接受。既然Zemo贪恋虚荣，就再推他一把。躲在阴影中的暗箭永远只盯着明处最耀眼的光，站在风口浪尖并不好受。主动示弱也能让Zemo放松警惕。

“幸好我不是左撇子。”Bucky气色还不错，他游刃有余的开着自己的玩笑，一边用叉子在盘子里划拨了两下。接受和习惯断臂绝不是两个月可以达成的事情，但他不希望给Steve带来过多自责压力。Steve有意识的放慢着自己的用餐节奏。即使对方什么也没说，Bucky也心知肚明。

Jacob用一个细长的木勺，将白色酱汁浇在Bucky眼前的蛤蜊上。

“Jacob想让我教他怎么用匕首。”

“Bucky！”看着对方恶作剧般的眨眼，Jacob慌乱叫起来，并畏手畏脚地赶紧退到了一边。

“看来你们相处的不错。”Steve喝了口水，“如果Bucky愿意教你，我不会阻止。但是照顾他的日常工作可不能因此懈怠了。”

“一定不会的！”Jacob欣喜地跳跃起来，和Bucky相视而笑。

“还有，你不应该叫他Bucky。”

“抱歉，Rogers大人。我以后会称呼为Baners先生。”

“好像也不对，我觉得也许可以叫他Rogers先生？”

Jacob和Bucky都有点愣神，虽然原因相距甚远，一个是没搞清楚状况，一个是有点尴尬。站在Steve身旁正倒着水的Phil更是笑得抿不住嘴，“Jacob，你忘记了说谢谢。”

“谢谢您！Rogers大人和…Bu嗯…Rogers……先生？”

被结结巴巴的称谓逗乐，Steve即使被Bucky直瞪眼，还是肆无忌惮捂着胸口大笑起来。

“不知道的还以为是一家三口呢。”Phil轻轻说了一句。

晚餐后,Phil、Jacob和其他人收拾器皿，打扫餐厅。Bucky跟在Steve身边，在中庭花园里散着步。

“Jacob对你确实很忠诚。我觉得给你多培养个帮手也没什么不好。不过…”Bucky明知故问起在家臣面前对自己的奚落，低头掩藏自己的笑意，“Rogers先生是什么意思？”

“叫Rogers夫人更不合适吧……”Steve严肃的样子，让Bucky觉得他真没当成个笑话。他既刻意避免将视线落在Bucky的左肩上，以免给对方带来压力，又不自主地想去一遍遍询问伤势情况，“你没必要一个人承担。Bucky，你还有我，所以不用逞强。”

“和你全部的未来相比，一只手臂真算上是一个小代价。好在一切都结束了……”

盛夏的夜晚抬眼便是漫天星辰。如果不曾在战场相遇，两人命运的行星，可能隔着银河永远不会相遇。而现在，星星的轨迹从交叉到纠缠，从偏离到平行。

“在科西嘉，在迦太基城，在罗马，我数次可能死在你手上，是你把我从绝望的深渊中打捞起来。所以，如果是你带来任何伤害，我坦然接受。别为我担忧，更不用自责。”

“事实证明，你没那么容易被打垮。我也必须一样。”Steve捋起对方鬓角被风打乱的黑色头发，“和Zemo的交易还没结束，他必须付出代价。”

穿过连廊，走上台阶，两人一同进入书房。Steve从桌面上拿起一个看似普通的白色信封递给Bucky，“上午去元老院，离开时Fabivs亲手塞给我的。”

里面是一个红色折页卡片和金色楼空铜片。

“尊敬的Steve Grant Rogers先生：

为庆祝Fabivs将于下周一正式履行其最高执政官的第二个ren期，Fabivs大人将在米洛斯行宫举行小规模的私人酒宴。您可携带至多一人参加。酒宴将提供所有服务，谢绝任何武器入场。恭候您的大驾光临。”

最下方是金色的亲笔签名。这显然是一封邀请信和入门凭证。

“他告诉我，家仆给Zemo也送了邀请，他答应会去…被邀请者是小范围的重要盟友和当权者。”

敲门声打断了谈话。

“是我，Phil。先生，我从Abraham那拿回了您要的东西。”

“进来吧。”

一个黄金项链被放在两人眼前。细细的绞纹链上挂着一个金苹果吊坠。在Phil退出房间后，Steve慢慢向Bucky解释了那条项链和整个计划。计划并不光彩，对荣耀的战士而言甚至是耻辱，尤其是对Bucky。所以他必须先征求对方的意见。

“Steve，”Bucky微微歪着头，笑道：“我们还在等什么呢？”

宴会当晚，两名侍从跟在Jacob身后，将一些衣服送了进来。正式穿戴对于那种级别的主人是必不可少的基本尊重。即便如此，Bucky也觉得拿来的首饰过于夸张。

“我得告诉你，这种所谓的私人宴会和所有服务……”Steve将长袍从托盘上拿起，轻轻抖了两下披在Bucky肩上。左侧宽大的袖子完全遮挡了手臂的残缺，右侧则用宽织锦紧紧受在手腕上侧。白色纱丝上攀盘着极浅的绿忍冬纹，大幅敞露的开襟和两肩装饰着相同花纹但更艳丽的蓝绿织锦片。

“我在罗马的时间也不短，多少有所耳闻。”任由对方撩起自己脖后的头发，整理着衣领。Bucky偏头整理着胸前繁复的项圈。

“所以即使不因为Zemo，我也得带你去。”双手穿过腰部，Steve将束带在腰窝打上结，“不然我怎么去拒绝别人的盛情。”他将一枚绿松石戒指套在对方的大拇指上，并亲吻了一下手背。

“我可没法像那些男宠或娈童服务你。”Bucky掀起两肩前的绣片和流苏坠，过度的装饰在他看来既做作又行动不便。“我也很讨厌这衣服和首饰，让我想起迦太基城悬崖边的那天。更让我像个卖弄风骚的女人。”这样想来，那些贵族女性为了博得眼球把自己盛装打扮真是异常辛苦，“不过，如果你觉得这样有必要的话，我倒也无所谓。”

“我觉得你美极了！比在迦太基城见到的你还要美。”Steve亲手将那项链带上，Bucky低头摩挲着金苹果的吊坠，“来吧，Bucky，让他们所有人都看到，你我都不会被打倒，指的绝对不仅仅是战场之上。”

月夜之下，寂静无声。

整装完备的两排门卫仔细检查着每位宾客的铜片和邀请函。再三确认签名后，才移开长矛交织形成的门洞。穿过层层红色纱幔低垂的门廊，眼前却是另一派迷幻景象。

中庭水池的两侧被安放了黑色条桌，堆满大桶美酒和杯子。音乐声中，几个波斯打扮的舞者正在扭动身姿，金色铃铛和坠片在薄纱覆盖的腰间轻轻撩动，手指在手腕带动下妖娆转动蛊惑人心。

一个赤裸上身的男孩用圆形银盘端着水果和酒杯与Bucky擦身而过，年纪看上去和Jacob差不多。没走多远就被一个元老穿着的中年男人直接拖入怀中。被邻座的另两人挑扰着下巴，上下其手，手掌明目张胆地插入下身的衣缝之中。少年没做任何反抗，面色潮红地后仰着腰，像落入水中的小牛羚被鳄鱼包围着肆意啃咬。而更多的年轻男女坐卧在水池边，像等待被拍卖的牲口。大厅的两侧均有一排分散排列的屏风，分割出界限并不清晰的小区域。而离Bucky最近的一个屏风后面，隐约可见一个男孩正俯身跪在两腿间提供着某种服务。

这种场合难免让人脸红心跳，更多人则是迅速陷入其中。集体作恶的背德快感如同一种恶魔契约，让每个参与者的联结更加紧密。虽然不似投名状非法血腥，当也在道德边缘游走。

Bucky有些紧张，搭在Steve手臂上的手力度也不自觉增加了几分。Steve对他笑了一下，并拍了拍手背安抚。

“放心，我并不乐于参加这种宴会。”

“我不是在担心这个…”

“我去和主人打个招呼。帮我盯着Zemo。”

Bucky微微点头，并强调了一遍位置，“水池西边的角落，第三个屏风旁边。”

他松开Steve的手，转身走到了最里侧，斜倚在一株齐腰散尾葵后面，从侍者一晃而过的银盘上挑起一杯酒。自己的位置隔着一排软榻，正脸对着Zemo。

对方显然享受着酒宴的一切。他正和身旁的一男一女，谈笑低语，不时贴着耳根讲着让人羞涩脸红的荤腥笑话。从Steve进入房间，Zemo便已察觉。注意到对方华丽而不艳俗的男伴独自走到自己对面的角落，他毫不避讳，眼神赤裸而飘忽地上下打量了一番，死死的盯在了Bucky身上。

到底这个黑发异邦人有几个面孔？他发出和几个月前Steve同样的感慨。

带着迷人伤疤的敌国俘虏？

把Steve 迷得神魂颠倒，甚至主动放弃军团的奴隶？

还是眼前在角落里平静无知地勾起自己施虐欲的漂亮男伴？

Bucky没有去回避那让自己恶心的眼神，更不会忘记店铺里发生的一切。深知自己现在需要做什么，他甚至故意带上了着些挑衅微笑。他抿着酒，用轻蔑的眼神越过杯沿上方回应着对方意图明显的邀请。在Zemo眼里，这一切都变成了蓄意勾引。无尽的美酒与美好的年轻肉体，这个酒宴上满是色欲横流的招惹。

Zemo朝着他举了下酒杯示意，挑着嘴角一饮而尽。借由眼前这个人攻击对手，虽然结果不完美，但也不算徒劳无功。Abraham的商铺里，自己确实有些出格，但一想到Steve道貌岸然的样子就让人难掩恼火。眼前那具漂亮的身体也让自己嫉妒到想直接毁掉他。而现在对方就在这迷乱场合独自站在自己面前。几杯美酒下肚，如果说完全没有些出格想法，那真是比Steve还要虚伪了。

一切顺利。

Steve走了回来，正好背对着挡在了他们之间。Bucky向Zemo挑了下眉，放下酒杯，宣告自己的所有者到底是谁。

“他一直这样盯着你？”

“是的。”生气全部显示在眉头和嘴角，Steve的醋意让Bucky抿嘴笑起来。他也越来越明白男人的占有欲是种既危险又容易利用的东西。

Steve拿起另一杯酒，放在两人胸前。推开金苹果吊坠精巧的枝叶，纤小容器内部，几滴无色液体滴落杯中。

“我们得快点，他好像要起身离开了！”目标正起身向Fabivs方向走去，人多眼杂，机会转瞬即逝。Bucky抓住对方的手腕，“Steve！吻我！”

右手搂住腰，左手沿着腰部和臀线向下滑动。在挺翘的末端停住并用力，将右腿抬起，手也顺势滑进了膝窝之中。左腿被Steve从长衫中抬出，别在腰间。

“你是不是做得有点…”

“过火”一词还没来得及说出口，嘴唇已经被完全封住。不得不承认这种迷乱氛围或多或少勾起了些最深处的欲望，这个吻既是对Zemo的挑衅，更是俩人压抑的宣泄。

享受着Steve 的亲吻与抚摸，Bucky极度放松，他用眼角余光跟踪着目标。这个甜蜜色情的诱饵成功让嫉妒而自傲的雄性上了钩。他拍了拍Steve的背，缠绕的舌尖也终于离开，并将那杯酒接了过来。

“Steve，没想到你还挺适应这种场合。”原本向水池走去的Zemo，径直走到两人身边。

Steve故意装作刚发现的样子，转身理了理额发，“啊？Zemo大人。”

“这种场合你还带着他？”

“不少元老都有带着心爱男宠的习惯。”虽然是和Steve交谈，Zemo的心思被眼神出卖，全落在Bucky身上。

“我们之前有些误会，我觉得既然选举已经结束了，我也交出了军团。你是否愿意赏脸和我喝一杯，算是握手言和？”

Bucky适时的将那杯酒递到Zemo眼前。

Steve主动干完自己那杯，晃了晃杯底显示诚意，仿佛在雌性面前争夺交配权的雄性动物挑衅对手。

“Steve……即便你不说，你的心爱之人送到嘴边的酒我也一定会喝掉。”

在两人的注视下，Zemo 一饮而尽！

“不知道baners先生的嘴唇咬起来是什么感觉？”Zemo摸着下巴，盯着那略显空洞的左臂处衣袖。

“我可是永远都不想让你知道。”在对方说出话，确认酒已经被完全喝下后，Steve搂住Bucky的腰转身离开，“失陪了。”

“Bucky，我们回家。”

一种共谋作恶的快感油然而生。

Bucky只记得一回到家就被迫不及待地抱上床，却不记得做了多少次。今晚Steve明显沉不住气，动作也格外粗鲁。也许是因为那荒淫气氛的作祟，也许是对别的男人的莫名嫉妒。

“这还真是我第一次去主动勾引男人，我表现的怎么样，Steve？”Bucky有点享受恶作剧成功般的窃喜。高潮尚未退去的他，言语中自然流淌着淫靡的味道。回想起Steve吃醋的样子真是有点好笑。

Steve在提出这个计划时，分明比Bucky还不情愿。那种要送出心爱之物的恼怒刺痛着极端占有欲的底线。但两人又都明白，在最短时间里最直接的达成目标，这是保证成功率的唯一办法。

“我真怕自己当时没忍住，把他眼睛抠出来…”

“你怎么知道他一定会上钩？”蜷缩在Steve怀里，用手指玩弄着自己脖子上未来得及卸下的项链。不允许带武器，这做工精巧的毒药瓶真是让人意想不到。如同神话故事般，金苹果美丽而恶毒。

“也许从某方面说我和他是同类。我能看出来他想对你干些什么。”

“这可真不像是你的作风…”

“因为你，Bucky，我做了太多不像自己的事情。”Steve抚摸着Bucky的断臂处，“

从一开始我就说过，你是我的阴暗面。” Steve的心底有一片黑暗，被光环和鲜花小心掩盖起来，Bucky的出现像一场黑色风暴卷走了一切繁华表象。

“先生，我不想打扰您…”Phil贴着门拿捏着分寸，喊了一声。

Steve从Bucky身边离开，顺手将扭在床一侧的毯子盖在他身上。

“Phil？”

“刚刚有人来通报，Zemo暴毙！”

停顿了片刻。

“Phil，我开始明白你为什么喜欢和Abraham打交道了，他的货确实物有所值。”

tbcC
