---
title: 【盾冬】骆驼、狮子、婴儿[01]
layout: post
categories: [盾冬-骆驼、狮子、婴儿]
image:
#gif: mygif
description: "骆驼、狮子、婴儿"
customexcerpt: "sum:原作向，芽独自听到二战胜利的广播，也等来了詹的阵亡通知书。直到某晚，金属臂男人出现在家门口。个别章节含有限制级内容，请注意。"
---

史蒂夫站在白色窄门前，再次低头看了眼手中有些发皱的浅蓝色报告单。他缓慢折出十字痕迹后，塞进裤子右侧的口袋。每个检查项目后的小小“NORMAL”和过去大大的4F一样不断重现，对史蒂夫而言，没有侥幸，依旧只剩叹息。

身高：5'4''

体重：95lbs.

注射血清已经过去了811天。被寄予厚望的神奇药水并没有闪现魔法奇迹。妄想中的强心剂似乎只是针可有可无的生理盐水。史蒂夫从潜在实验成功对象，变成了一个样本，一个失败的数据活体。除了失望和无奈，在这两年多的时间里，他还不得不接受每月一次的跟踪检查——没人知道血清到底会产生什么影响，又会何时生效。当你下定决心不顾一切，命运却只会故意设置更多障碍，用事实永不疲倦地告诫和驱赶人们回到碌碌无为的旧路上去。

“Have a nice life！Boy.”

出口处的老妇人推了推眼镜，优雅地微笑告别。接受完一系列没完没了的隔离检查，屋外不知什么时候下起了小雨。厚厚阴云笼罩薄暮天空，坑洼路面的积水映射路灯，地面反倒是流淌星河的天空。史蒂夫对着若隐若现的闪点有些发呆。一辆黑色的福特730 De Luxe Sedan在坏天气里飞驰而过，险些溅湿他一身淤迹。如果巴基在身边，他大概会立刻拽住自己，抱怨笨蛋，但眼神却满满一贯温柔。史蒂夫会斩钉截铁地告诉他，即使如此也算是对别人有所帮助。只是，这种小斗嘴不会再有——从收到那张阵亡通知书算起，巴基也已离开了269天。

出发前，巴基曾向史蒂夫描绘过一起在城里开间小酒馆的计划。那是只属于他们彼此的秘密。红色墙壁上挂满史蒂夫的画。巴基最爱的波本威士忌放在最显眼位置。史蒂夫擦着玻璃准备开张，巴基清扫地砖收拾打烊。他们会一起招呼可爱的红唇姑娘，一起踢走醉酒的闹事之徒。为了筹钱，史蒂夫计划着卖掉父母留下的房子，搬去和巴基一起住。关于这点，巴基已经询问了他很多次意见。幸运的是，温妮弗雷德·巴恩斯太太也很喜欢自己。战争让一切都搁浅了，但巴基还是会在寄来的告安书信里，夹带些“计划专用”的军饷支票。只是史蒂夫没能收到对方的圣诞卡片，等来的只有一封菲利普斯上校亲笔签名的阵亡通知书。他更没想到，“笨蛋”竟成了最后告别。他本有太多太多比“笨蛋”重要千倍的话该告诉对方。

风卷起雨水和纸片，缠住脚步。史蒂夫抬了抬左腿，甩开了一张破损的红蓝条纹纸张。尽管街道两旁依旧满眼悬挂着星条旗，雨水让战后第八天的庆祝狂欢终究归于平静。飞舞的海报与礼花碎片宣告着或好或坏，生活终会继续。史蒂夫当然会为残酷战争的结束而欣喜，为别人的安稳高兴。行军爱人和崭新未来回到了人们身边，他爱看那些平凡弱者脸上毫无修饰的幸福笑容。只是人人享受着的和平喜悦，对史蒂夫而言却有那么一丁点时光恍惚的距离。

史蒂夫弯腰从地垫下捞出钥匙，轻轻推开门。他径直走进厨房，从冰箱里找出些冷冻面包片。看着加热圈渐渐变红，他漫无目的地思考着——在没有战争，也没有巴基的未来里，自己该做些什么，又能做些什么。也许去考个执照，在游客往来的布鲁克林桥下支起画摊？

屋外的木梯突然传来几声咯吱的沉重脚步声！史蒂夫警觉地扭头看向窗外，似乎有个人影。史蒂夫自信不会有什么雨夜拜访的故友。他顺手拿起锅盖和磨刀棒，贴着墙壁走了过去。雨水让一切模糊不清。一个壮硕黑影像个幽灵杵在几节木梯之下。

“需要帮助？”史蒂夫喊了一句。

对方没回应。他于是又往前挪了几步。水顺着对方的长发滑落，被室内和门廊的微光勾勒出更清晰脸颊轮廓。绿眼睛迷茫地看着自己。一瞬间，这场绵绵不断的雨和夜晚的风变得格外寒冷。史蒂夫的脚步僵硬，无法再向前移动，紧攥防身之物的手却在不受控制的发抖。

“巴基？！”自己近视又色盲，但自己绝对不会认错巴基的脸！

那是巴基！他回来了！

“巴基！”

像是接受到了某种咒语，对方瞬间瘫倒在地。

史蒂夫立刻扔掉东西冲上前。对方比印象里更沉。史蒂夫用上全部力气才勉强将对方翻个身。他跪在湿漉漉的台阶上，用手掌垫着对方的脖子与后脑。那是极度熟悉的脸，却又是完全陌生的身体。全身覆盖着黑色，左臂被金属义肢取代。腕关节以下的部分已丢失，一些金属绞线暴露在外。

他一定受了很多苦。重逢的狂喜立刻被更酸涩的悲伤取代。史蒂夫轻轻放下他，抬手的瞬间，掌心满是鲜血。他立刻企图将对方拖回屋内做些包扎处理。但即使双臂青筋暴起，黑色身体也只是微微移动了分毫。此时此刻，史蒂夫从未如此憎恨自己的软弱无力。

当冬兵醒来时，他的眼前有盏黄灯在晃动。光的颜色很温暖，背部的触感更甚。身上甚至还有张柔软的薄毯子。没有束缚装置，没有冰冷感。反常环境激发了条件反射的防御机制，他立刻坐了起来，而伤口的撕裂疼痛却限制了进一步动作。他这才发现，自己躺在铺在地板上的被子里。而身边不远处还蜷曲着一个金发小个子。

“你醒了！”大约是被自己打扰，对方揉着眼睛，毫无防备地缓慢支起身，“抱歉让你睡地板。我实在抬不动你，只能勉强把你拖进屋子。你比以前更壮实了。真让人羡慕。”

他想立刻摸出匕首，却发现自己的衣服已经完全被换过，所有武器早不知去向。

“你湿透了，还有很多血，”对方往前挪动了些，“好在我找到了些几年前的夏天你赖在我家不走时，忘记的旧衣服。”

黑发男人立刻伸直手臂，微微用力地钳住金发男孩的左肩：“你是谁？”

“什么？”对方的蓝眼睛里立刻流露出惊讶苦楚的神情，“史蒂夫！我是史蒂夫！你是从纳粹集中营里逃出来的吗？是不是受了重刑短暂失忆？”金发男孩语气焦急，“别害怕，你回家了！战争结束了，一切都会好起来！”

冬兵轻轻垂下手。他也不明白自己为什么要逃到这里。脑袋里有个指令突然超越了“任务”的优先级，强迫自己放弃了预设的撤退集合点，在雨夜唐突出现在了一个完全陌生而普通的坐标。眼前的瘦弱男孩对自己不具威胁，更似乎了解自己的过去。

“你能记起点什么吗？”对方的眉头锁得更深了，有点像自言自语，“是不是发烧迷糊了？”他企图抬手触摸额头，却被冬兵直接用手背弹开。

“也许你是饿了。巴基，我给你拿点吃的！”金发男孩从地面跳起来，却被瞬间抓住了衣角。

“你叫我什么？”

“巴基。你的全名詹姆斯·布坎南·巴恩斯。”史蒂夫笑起来，“我总叫你巴基。”

看着对方转身走开，冬兵抬眼再次评估环境。灰黄的墙壁、暗红色的旧沙发，木色的小茶几被移到了角落里。上面放着自己的几把枪和匕首。起居室连着厨房。矮冰箱盯上的银色圆钟，指针刚刚过2点。水槽上方的窗外一片漆黑。夜晚还未过去。冬兵快速判断出这条逃生路径，但整个屋子没有任何可做掩护的东西，和敞开门迎接没什么区别。

史蒂夫端着白瓷盘回来，极度轻松地靠着雨夜来访者蹲坐下。这种距离的接触反而让冬兵觉得不自然。盘子里是几片烤面包。对方拿起一块自顾自地先吃起来。

“说实话，我也饿了。”他嘟囔着，“你的外套又厚又沉，我又不太会包扎。费了好大劲。你流血的样子，真得吓到了我！”

看着他狼吞虎咽的样子，面包似乎都美味起来。冬兵小心地拿起一片塞进嘴里。说实话，他尝不太出有什么滋味。

“你再继续睡会。等感觉好点了，明早我们一起去看巴恩斯太太。她一定会高兴地哭出来！”

“巴恩斯太太？”

“你的妈妈。”史蒂夫心底咯噔一下，巴基看来真得什么也想不起来了，“我在PTSD互助小组做义工时听说，人在受到严重心理创伤后可能会突发失忆。这是种人体自我保护机制，防止精神完全崩溃。战争一定很残酷，你也一定受了很多苦……”他的声音小了下去，头也埋进了膝盖。

“你一定会慢慢好起来，想起所有事情，”他抬头微笑着，像是道光，“也一定会想起我！”

冬兵没说话，只是撇了眼受损严重的手臂。

“前几天有个阵亡将士安葬仪式，我也收到了邀请，但我拒绝了。”史蒂夫打着哈欠，揉着眼睛，不顾听众反应地自言自语，“连尸体都没有的葬礼我不想参加。我不甘心，更不愿相信你真的已经战死前线。我也不知道该如何面对巴恩斯太太那双哭红的眼睛。”

“但是你回来了！”他的语调高起来，“真是太好了！巴基你回来了！”

“这才是战争胜利的意义！”他扑进冬兵的怀里，搂住对方。

冬兵有些手足无措，他张着双手不知该放在哪里。许久之后，他轻轻地拍了拍史蒂夫的背，用只残破的金属手臂。而史蒂夫居然就这样睡着了。

他把对方抱起，轻轻放在沙发里。自己显然更适合做搬运人体的工作。金发男孩闭着眼睛，咕噜出一句，“抱歉……我实在太困了……晚安，巴基。”

“晚安……史蒂夫。”

冬兵抚摸了下对方的头，觉得他并没有听见自己的回应。之前的晕厥可能是受伤或是精神混乱。他一点也不困，实际上他不太习惯，也不太记得自然入睡到底是什么感觉。起身走到茶几边，检查了一遍武器，重新把枪带套上身，冬兵靠着沙发在史蒂夫面前坐回地板。不知道为什么，有这个金发男孩在身边，突然就放松地倦怠起来。时钟指向3点时，冬兵轻轻合上了眼皮。

突然！一声撞击！

几个全副武装的黑衣人出现在入口。冬兵立刻站起来，双手抬起枪，后撤一步做出防御动作。史蒂夫也瞬间跳回地面。

“资产已经找到！重复！资产已经找到！”领头者按着耳廓里的通话器重复着。冬兵用手臂挡住史蒂夫，示意他后退。而无数红点已经集中在他们俩人身上。

领头者竖起前肢和手掌，做了个停火手势：“任务汇报！士兵！”

瞬间，冬兵恢复了挺直站姿，手枪坠落地面。

“巴基？”史蒂夫拉扯了下他的胳膊，毫无反应。

“任务成功。刺杀约哈斯·霍夫曼博士，阻止美国政府企图通过回形针计划掌握部分九头蛇秘密技术。遭遇了S.S.R特工伏击和阻拦。”他与己无关的语气，平静得出奇。

领头者挥了挥手，队伍右侧的两人立刻上前架住冬兵向屋外走去，而他没做任何反抗。

“带走资产，清理现场。”

“再见了！小朋友。”枪口直接抵在了史蒂夫的太阳穴。

“我注射过超级血清！”史蒂夫脱口而出，大喊起来，“你们会感兴趣！”

门框处的领头者回过头，上下打量了他，停顿了几秒后，“带他走！”

“这次我不想再站在原地目送你离开。”史蒂夫在被套上黑色头套前，对着面无表情的冬兵如是说。

“资产回收完毕！附带一个小惊喜。全员撤退！”悬停在屋外的黑色飞行器悄无声息地爬升进黑夜。

“九头蛇万岁！”

黑布面罩被粗暴扯开的瞬间，刺眼强光让史蒂夫条件反射地转过脸。他微微挣扎了下，意识到自己被反捆双手，像只集市上待宰杀的鸡，被丢在张铁椅上。站在身边的黑衣人嘴角弯起嘲笑，动作明显了抬了下胸前的枪，示意一切抵抗只是徒劳。

视觉神经逐渐适应了环境。高功率射灯将屋子分割成了界限分明的两部分，白亮与黑暗。自己在一个光束中，巴基在不远处的另一片里。两个黑色的半环机械臂交错悬在巴基的头顶上。他的双手和双脚都被牢牢捆绑，银色束缚带扣和银色断臂泛着白色雾光。无数线缆缠绕垂吊，最终都流向巴基的身体。左侧有大片闪着绿色光芒的屏幕，各个角度的大脑图案和意义不明的图表曲线在旋转跳动。穿着白褂的人正监视着一切。一个金色短发的男人拖了张椅子坐下，金属划过水泥地面的声音绵长而尖利。

“为什么没按计划乖乖回来？”

冬兵垂着眼，看着泛起白光的地面，“我不知道……”

“看着我！告诉我，为什么？”他向资产前倾起身子。

“我只是……只是想……”冬兵眼神飘忽，像在思考般望向无底阴影，又转过头向对方苦笑了一下，“回家……”

质问者沉默了。片刻后，他前掌拍了下膝盖，抬头瞟了眼站在身侧的秃头矮胖男人。对方耸了耸肩，扶着圆眼镜：“皮尔斯，他是第一个实验体，语言暗示不够，洗脑初期不太稳定也很正常。我会调整参数，加强功率。”

史蒂夫完全听不见他们的谈话，更无从判断巴基遭受着什么。但那些闪烁绿色光点像脉搏跳动残喘，黑色装置更只让他联想到注射血清与反复身体检查的疼痛经历。恐惧与抗拒虽能在精神层面抵御，但生理层面的感觉始终非常槽糕。每个细胞都在哀嚎的痛苦，他永远也不会忘不掉。

“被带回时，你和他在一起。记得他？”金发男人突然转身指向自己。这让史蒂夫忍不住向后缩了下身体。

“他，认识我。”冬兵语气迷茫，眼神犹豫。

皮尔斯起身插着腰，俯视着资产，“重新详细汇报任务！任务编号：A19450910001。”

冬兵立刻抬起头，像个播报机器平静缓慢地跳出词句：“任务目标：暗杀德裔纳粹科学家约哈斯•霍夫曼博士。他已接受美国政府回形针计划招募，确认叛逃。根据情报，他将于9月10日晚将一份德国机密武器文件交给美国特工，接头地点为布鲁克林大桥公园。文件已销毁，目标完全清除，确认死亡。”

“汇报对方情况。”皮尔斯追问了一句。

“遭到S.S.R.伏击和激烈反抗，火力强度大幅超出情报。武器部分受损。汇报完毕。”

“任务目的地可能过于接近他潜意识里的重点标识地区。受伤影响了记忆重组的稳定性。”察觉到皮尔斯脸上的愠色，佐拉赶紧补充了一句，“血清让身体恢复速度大幅快于常人，他各项指标正常，没有大碍。”

皮尔斯弯腰抚摸着断裂的金属手臂，头也没抬地问道，“谁负责这次行动的情报收集？”

黑洞般的恶魔巢穴里瞬间鸦雀无声。

“谁负责这次行动的情报收集！？”发怒的猛兽在低沉吼叫。

史蒂夫察觉身边的看守明显滚动了咽喉，并向后晃动了一下。在死灰寂静里，一个人影唯唯诺诺地向前走了一步。他的脚掌还未完全贴紧地面，一声枪响，便瞬间倒地。史蒂夫吸了口冷气，这是他第一次亲眼看见死亡。看着地面不断扩大的红血圈痕，他为危险处境极度担忧。暂时保持安静是自己最好也唯一的选择。这些人可不是巷子里的小混混，或街区里横行的黑帮。他得想办法和巴基一起逃出去！

皮尔斯面无表情地把枪塞回身边士兵的背带，转脸看向佐拉，“更换手臂，然后洗脑，送回冷冻舱。”

他径直走向了史蒂夫，却完全没看和周遭环境格格不入的瘦弱小子。

“你说他注射过血清？”

“是的！先生！”大概是为掩饰刚刚的恐惧，士兵卯足劲，喊得大声，“他说自己参与了超级士兵计划！”

史蒂夫满是戒备和敌意的眼神，瘦弱不堪的身体和白到病态的皮肤，让皮尔斯皱了皱眉。

“佐拉！这个小个子交给你。看看有什么研究价值，没有的话就处理掉。我们不需要多余的东西。”他转身消失在阴影里，“该睡觉了。我的士兵。”

“你们对巴基做了什么？”

被单独带到一间和医院类似的房间里后，史蒂夫提了第一个问题。眼前，带着圆眼镜，被称为“佐拉”的人，看上去终归比那个金发男人和身边的黑衣守卫更容易说话些。

“我有什么理由必须回答问题？小男孩。”对方笑着从操作台上挑起一个针管。后端的透明橡胶管连接着一排中指长度粗细相当的圆柱形透明容器。

“巴基？他平时是被这样称呼？”佐拉拎起纤细手腕，厌弃般晃动了两下。他用黄褐色棉签简单画着圈消毒，直接将针头扎进了史蒂夫的手腕静脉。红色血液立刻沿着轨道慢慢流向一个又一个的玻璃管。

“巴恩斯中士是重要资产。我们从一场事故中捡回了他，说救了他也不为过。听说你注射过S.S.R.秘密研发的血清？”佐拉再次上下打量了一下史蒂夫，发出难以置信的龇牙声，“美国政府的技术已经退步到这种程度？难怪他们要极力推行回形针计划。一群道貌岸然的可耻小偷。”

“什么时候注射的？”

“两年多前。”

博士点了点下巴，“看样子没什么效果。”

史蒂夫没说话。容器渐渐被血液填满，佐拉拔掉了连接管，将刚刚收集的实验材料放进了房间一角的冷柜里。当他回过身时，手里多了支红色半透明的药水。

“想了解我们对巴恩斯做了什么？正好，我们现在很缺实验活体。试过美国牌血清，再尝尝我们的？亲身体验下他的经历。“佐拉按住史蒂夫的肩膀，将红色半透明的液体全部推射进颈动脉。

“他永远不会记起你，你也会忘记他。没有过去也没有未来，成为一件纯粹又干净的完美武器。”

“我不可能忘记巴基！他也一定会想起我！”史蒂夫愤怒地全力扭动挣扎，却被士兵稳稳按住，“你们到底是谁？”

“你如果能活过反应期，我再回答你的问题。”佐拉缓缓将注射器丢进废料桶，“到时我会考虑要不要和你打这个赌。如果将来你能记得我们今天的这场谈话的话。”

史蒂夫几乎是被拖拽着穿过漆黑甬道，进入了一间穹顶高大的狭长房间。金属栏杆沿着两侧墨绿色墙壁，分隔出一个个隔离间。有人抬着担架从他身边擦过。有人在笼子里来回踱步。更多的呜咽和哀嚎回荡在幽闭空间里，让这间屋子看上去像座恶犬斗舍。他被直接推进一件囚室，铁栅栏锁上的瞬间，重重摔在了地上。

“欢迎！新小子。”史蒂夫顺着声音爬坐起来。左侧囚室里，一个齐肩棕发的女士向他挥了挥两根手指。她穿着件黑色工字背心，拱起的肱二头肌让史蒂夫自惭形愧。

“人类社会正处在秩序与混乱的临界点！”满脸胡茬的肮脏面孔突然紧贴在右侧铁栏上。他语气激动，神情混乱，发狂似地吼叫，“九头蛇将帮助人类做出抉择！而我将是九头蛇的永恒之枪。”

史蒂夫下意识攥紧了拳头。

“别管他！他是个疯子！”女士指了指自己的脖子，“也打过一针？”

史蒂夫点了点头。

“九头蛇连你这种小个子都不放过？”她嘲笑起来。

“九头蛇？这里到底是哪里？他们想干什么？”史蒂夫想起家被破门而入的那晚，黑衣人似乎喊了同样的词。

“抱歉，我和你一样一无所知。这里的情况和我想象的很不一样。我只是偶然了解到一个秘密医学研究项目，报名参加了临床实验人员招募。”她的眼神黯淡了下去，“我缺钱，那点退休金根本不够养家。他们还说能医好我的腿。”

史蒂夫这才发现，坐在阴影中的她右膝盖下的裤管是空的！

“该抱歉的是我。”

“没什么。我是个士兵，在代号‘哈士奇’的西西里岛登陆战中失去了半条腿。”她低着头，“战争是结束了，但有些东西永远回不来了。”

她重新抬起的笑容里全是期望，“祝我们都好运。”

时间、地点全部不详。史蒂夫盘坐在地上，强迫自己冷静下来分析处境。被宣告阵亡的巴基突然回到了家。他的金属胳膊和失忆似乎都与被称为“九头蛇”的组织有关。巴基会执行并汇报任务。九头蛇也有种血清，同样处在试验阶段。从与佐拉的对话分析，巴基应该被注射过。那位怪异科学家口中的“完美武器”与“资产”到底是什么意思还无从得知。周遭环境和对方的处事作风正显而易见地向大脑传递着“危险”一词。而史蒂夫现在唯一关心的是，巴基的伤势如何？此刻又在哪里？照顾巴基本就消耗了太多体力，整夜的睡眠缺失和神经紧绷更让他加倍疲倦。在时间概念迷失的陌生房间里，史蒂夫倒头昏睡过去。

突然！心脏像被尖刺扎穿般剧烈绞痛起来！每一根骨头似乎都被敲碎重塑；每一片肌肉都被生硬揭下，又再次贴回。破碎、聚集、撕裂，构建。体内的一切在不断翻江倒海。肉体剧烈的疼痛扯断着每一条神经。这种感觉比自己第一次注射血清时痛苦数千倍。在无尽的折磨里，关于巴基的记忆却在眼底不断闪现。

他在樱桃树下支起画板，总爱主动当模特的巴基朝着自己一直傻笑。

“巴基！拜托别笑了。”史蒂夫抱怨着，“你很快就会脸酸到变形了！我就没法画了。”

“可是我看到你就忍不住笑啊。”

巴基也经历过这种痛苦？史蒂夫咬着牙这次换做自己，他一定要找回巴基，一起离开这里！

史蒂夫再次睁开眼是被铁门撞击声吵醒。眼缝里，穿着白色制服的人进进出出，将隔间的那个疯男人抬了出去，盖着白布的担架上垂着条发青手臂。他双手支撑着坐起，惊觉手掌大了整整一圈！他立刻摸了摸自己的肩膀，手臂和前胸！一切都不一样了！常人可能会惊声尖叫神迹出现！而介于自己的认知，史蒂夫立刻判断——血清起作用了！

“现场清理完毕！确认有两位存活者。”

所有铁门突然同时打开了。史蒂夫稍有犹豫地走出囚室。他惊喜地发现，隔壁那位女士兵也站在了走廊上！

“太好了！你的腿……”话还没来得及说完，对方猫腰前突抱住他的腰，直接冲撞在地！

“等等！”史蒂夫未觉过分疼痛，他只是不太适应新身体，更不太明白对方突变的态度。

女士兵没管他，立刻起身。她动作飞快，干净利落地扫倒两名看守，转动魔方般轻易拧断了他们的脖子。她冲向出口，而巴基在此刻出现在了那里！

“巴基！”史蒂夫的语气里有惊喜，更有焦虑。

对方没有回应，只是不急不缓地抬起了枪。在他肩膀的微微抖动后，女人头颅炸裂，再次残缺的身体后仰，坠落。

“任务完成。已清除失控实验体。确认最终存活一名。”血溅在他脸上，冬兵只是像精确转动的齿轮钟表，报时般重复着口令。

史蒂夫立刻冲到他面前，“巴基！是我！史蒂夫！”他伸手去擦去那些血迹。终于再次触摸到对方，却让他心底发酸。他明白巴基上过前线，双手一定会沾上鲜血。但刚刚一瞬间发生的一切，自己显然还没做好接受的准备。冬兵有点迷惑的抬了下眼，没了其他任何反应。

佐拉突然在他的身后探出头，“你是第二个成功案例！太好了！让我们立刻帮你清洁下大脑！”

被巴基用枪抵住脑袋的史蒂夫还不知道疯狂博士的话究竟意味着什么。


TBC
