---
title: 【盾冬】全面瓦解ABO[13]
layout: post
categories: [盾冬-全面瓦解ABO]
image:
#gif: mygif
description: "ABO"
customexcerpt: "ABO,未来架空，首相SteveX技术官Bucky，人工智能，全文完。"

---

“这段时间你就留在这里。“Steve边拨弄着花洒边说。

Bucky默认着没有回应。

水是温的，谈不上热，粘在衣物上倒有些凉。手掌接拢着水流，用触觉反复确认着对方习惯的温度，这大约是自己记住的Steve第一个私人偏好。

阿曼金大理石铺设的玻璃浴室简洁敞亮，但塞下两个成年男人还是略显局促。衬衫被打湿后薄纱般贴在身上，透出肉体本色。好在Steve正背对着自己，不必花费精力管理混乱的表情与思绪。

过去与身体都早已赤裸展现在对方眼底，自己居然还在思考如何伪装？在这间微小动作都会招致皮肤接触的浴室里，Bucky一瞬间觉得自己刻意得可笑。轻轻擦拭着对方肌肉完美的背部，更意识到在这个男人面前，自己的防线正在全面瓦解。

“家都已经不再安全了。”

或许是为了掩饰水气弥漫的混沌沉默，对方有的没的，低头叨叨些零碎话语，只字未提会议的事情。

“需要的东西，你列出清单让他们给你买就行。”

自己与Steve的话题停顿在飞行仓的污秽回忆里。他的回答简洁，不加思索的信誓旦旦反倒让Bucky难以释怀，甚至怀疑那不过是脱口而出的漂亮安慰而已。

四方的透明淋浴间开始变成无形囚笼。Steve的气味散发、聚集、漂浮、翻涌，穿过湿气和水音，变成层层锁链绝对束缚着自己嗅觉，更横扫每一根神经。

对方全身赤裸，自己虽然衣衫湿澐却还齐整。这种奇怪相反的视觉效果，让Bucky不断回想起过去每一次事后的隔天。他常会在地板上或沙发缝隙里发现纽扣，提醒着衣衫如何在对方手中褪去，而自己在他臂弯间如何难以克制的仰脖呻吟。

身体不断给予信息素激烈回应，他开始庆幸淋浴掩盖了自己已湿成一片的事实。

“你在我身上的气味变淡了……所以…我需要交易…”

从心底而不是舌尖，不受约束的话语唐突而出，在沙沙的蓬头细流里暧昧不清。

此刻自己在无望的水底等待着Steve的拯救。迫不及待地想屈服于快感，让对方帮自己重新书写记忆。

邀请意味再明显不过。不是一个干瘪抗拒的“Hi”，而是颗上了膛的玫瑰子弹，即将在心口空腔爆炸。

是的！Bucky在说他想要自己。

尽管离自己期待的直白诚实还有差距，但这已足够挑起兴奋。转身看到眼前人的模样，欲望则更快蹿升起来。

黑色发梢湿漉漉地贴挂在脸颊。水雾中的绿眼眸既迷惑又迷人。前胸透过湿布料若隐若现，那两个已经硬挺的红点，更是任何alpha都抵御不了的美味。柔软的唇，搅动的舌，让口腔里液体混合水流任意流淌。肌肤的触觉更加湿滑，多了些淫靡味道。抵在自己腹部，Steve那坚硬的下体，让两人的克制都瞬间溃败无踪。

“该死！”Steve从未如此讨厌衬衫纽扣的设计，单手摆弄既繁琐又折磨耐心，“Bucky，把你的衣服都脱掉！”

湿乎乎的嘴唇粘在一起，安抚着对方和自己一样难捱的焦急，同时迅速将自己的衬衫拉完全扯下来。如果不是收紧的袖口稍稍阻碍了动作，Bucky都忘记了自己在毫不犹豫地主动交出身体。也许是因为信息素作祟，也许就是因为对方是Steve，自己顺从的动作像铭刻在肌肉里的条件反射，完全不必动用大脑的复杂运算。双手指尖还停留在刚刚松开的皮带扣上，Steve的手却已摸抚上自己肿胀的欲望。

水很凉，指尖很烫。

对方手掌那舒服的摩擦感，永远都不会让人厌烦。但外部的安抚远远不够，后穴阵阵收缩乞求着从内部更深更直接露骨的猛烈接触。

“Steve…”

摸索到对方那粗大的性器，用拇指在柔软前段打转，挑逗着金发男人。

“Bucky转过去。”

对方同样期待更多。简单词语在耳边轻轻吹气，伴随着浴室的细微音有无法拒绝的魔力。

那根巨大阴茎径直插入。

Bucky忍不住龇了下牙。那些将水描写为完美润滑帮手的低俗小说显然都是些毫无经验的妄想。尽管自己湿腻程度和无法再等待一秒的遗忘都不需要Steve 小心翼翼，但水冲淡了肠液，反而让每一次挺进更显暴戾突兀，alpha天生的侵略性在眼前这具完美肉体上展露无疑。

摩擦感太剧烈了，光是感受那酥麻触感就几乎用尽了全部脑力。每一阵失控收缩，都更清晰明了的感受着肉刀的凹凸脉络。

他在自己的身体里。

这种满足感和充裕感，一旦偷偷尝到就需要不断喂饱。否则饥饿感像个无底洞，会将自己彻底折磨至死。

裤子半拉挂在小腿上，本应洗刷污浊的浴室里满是汗水与精液，灼热的身体与淫乱的喘息。嘴边的玻璃上雾气痕迹，随着自己的呼吸忽大忽小。而脚边的玻璃上，射精留下的黏液痕迹淫乱至极。不得不承认，自己被Steve操弄得太过舒爽了。

在凶器抵触到那个腔口的瞬间，快感过于恐怖，让Bucky浑身剧烈，背部大幅度的后弓，腿肚发软地几乎站不稳脚。

腰部配合着Steve更加激烈地抽插，忘我扭动，内壁用不断地绞动，纠缠着不愿让对方离开。

想要更深。

想将那根完全吞没。

想要Steve一滴不剩地射进自己身体里。

想要被他标记。

omega的生殖本能开始爬上大脑。

而Steve在一声低哼后，抽离了。

被高潮到来的泣喘阻塞口舌，在被迫调高的叫床声共谋下，Bucky把这句“不要”咽了回去。

那烧灼咸腥东西沿着臀沟、腿根不断流下来。穴口在高潮后依旧发颤，欲壑难平。

自己只是被过于美妙的快感冲昏头脑了而已，他喘着气，跪在角落里这样想着。

“你是我的soarta，即使是交易，我也没法忍受离开你。”

Bucky连续几天消失在Educ，邮箱塞满了Pierce的询问邮件，他视而不见。只要自己和Steve待在首相府不露面，SIrov应该还暂时无法得知刺杀是否得手，继续装失踪是明智之举。

他找出了纸笔，列出了一个长长的设备清单——他需要新建一个小规模的神经桥接设备。掌控educ大楼权限的SIrov，绝对不会让他活着踏入实验室。好在有政府部门的帮助，利用现有的国有设备做调整，进度让人满意。其他核心服务器的毒丸程序升级工作也在有条不紊的进行，一切似乎都及时得到了有效控制。

Ony失控那晚的四天后，Bucky已开始习惯，或者说离不开有Steve陪伴的夜晚。昨晚他睡得很安稳，整整一周都没有那么安稳过。小心移开Steve压在自己身上的手，蹑手蹑脚的走进浴室。

当他出来时，Steve半靠在床上，看着早间新闻，神情有点复杂。看来不是什么好消息。

"刚刚我们收到一封匿名爆料邮件。

Rogers先生曾以个人名义办理了SEMEN的附属卡片，大量提取远超法案标准72小时计量的抑制剂。SEMEN更有极大嫌疑，长期有计划的参与了制作虚假医生证明，以及默许其代理商向黑市供货。对方称其拥有那张卡片序列号信息，并对生育法案以及首相Rogers先生提出强烈质疑。

加之近期出现大量Omega死亡案例，今天一早自由结运动发起了迄今为止最大规模抗议游行。目前游行队伍穿过Albizia大道，向议会大楼方向前进。首相府尚未就此事做任何答复，我们将继续跟踪报道！”

“接通Luca的个人通讯！”

带着惊诧和愤怒，Bucky立刻联系对方！他是唯一接触过那张猩红色卡片的人。

“你好！”传来的却是陌生的男性声音。

“让Luca接电话！”

“Luca？你是他的朋友吗？”

Bucky犹豫了半秒，还是给了个肯定答案。

“他昨晚死了……”

“新闻的事情交给我处理，你不用担心。…”Steve皱着眉，看着有些神情恍惚的Bucky，“Tony那边刚刚传来个更严重的坏消息，可能和你朋友的死因有关。”

显然，所有人都低估了SIrov的计划和决心。



TBC
