---
title: 【盾冬】他比奶油更甜腻[22]
layout: post
categories: [盾冬-他比奶油更甜腻]
image:
#gif: mygif
description: 
customexcerpt: "现代AU，长篇已完结。The Regis酒店最近易主，导致大面积人员变动。一直在这家酒店西餐厅后厨工作的Bucky，借此机会得以从Sous Chef(厨房主管)升职为Chef(厨师长)。只是在欢庆会上，他借着醉意主动勾引了一个金发男人。对方比想象得难缠。酒店高管史蒂夫X餐厅主厨巴基，个别章节R18限制内容注意！请确保您已经是成熟大人。"
---


第二十二 庆祝  

“Steve……”

Bucky声音沙哑，语言破碎。

他如此接近边缘，而明明在对方嘴里刚刚才融化过一次。高潮后的细微痉挛让猛烈的抽插变得尖锐而疼痛。但Steve懂得力道，了解自己的身体。他维持着最亲密距离的接触，用依旧坚挺的阴茎节奏缓慢地主宰自己走过余韵。摩擦的速度很温柔，但过于温柔只会让人发狂。

Bucky睡到中午才醒。在嗓子迷迷糊糊的哼唧声里，他被Steve拉进浴室一起洗了个淋浴。像呼吸一样自然，他们没说什么早安还是午安就直接陷入了忍耐太久的亲吻，抚摸，以及性爱里。毕竟庆祝活动延迟太了久，俩人都没什么耐心。



Bucky喜欢Steve让人无法拒绝的脸和身体，爱他的炽热拥抱，更迷恋他甜得发腻的吻。背后插入的姿势让这些自己一个也得不到。Bucky有些焦躁，但这个姿势天然又会让对方更容易插得更深更满。他深陷其中，没法拒绝。无论是性还是爱，Steve总，有办法让自己束手无策。在呻吟的间隙里，Bucky忍不住叨念起对方的名字，如同在不断提醒Steve不必如此绅士，自己已经等不及承受下一轮。

做爱，是件很公平又极度不公平的事情。无论衣衫褴褛还是衣冠楚楚，当脱去挂满price tag的社会标签，在本能趋势下，人人都有权利肆意暴露自己最动物性的一面。但找到一个心理和生理层面都完美契合的性爱对象实在太难。大部分人只能取舍其一，有些人用金钱购买高级体验，有些人用崇高道德给自己竖起藩篱。有些人终其一生都在隐忍失败的婚姻，有些人则忘情流连与不同的床笫最终孤老。取悦自己很简单，拉开裤子，张开腿，伸出手就能办到。但做.AI至少是两个人的事，契合变得就不止两倍的困难。

Bucky有时会在快感带来的空白间，闪出一种不真实感。他会有点难以相信Steve真的属于自己。他有些过于完美，完美到不真实。尽管有些执拗的小毛病，但在自己眼里几乎都自动无视，甚至纵容起来。年轻时，自己心悸不已的纯情小男孩在多年后回到自己身边，不但成了大众眼里的梦中情人和性幻想对象，还只属于自己。俗气点说法，Steve像场梦般难以置信。他自信自己的经验一定比对方多，但现在，在床上他毫无办法，就像很多事情一样。

“可以吗？”

Steve的声音娆骚耳廓，只会让人更亟不可待。他的手沿着Bucky的脖子向下滑动，掠过每一节微微颤动的脊骨。电流般的酥麻感立刻沿着背部传至全身。Bucky感觉到Steve再次滑进了自己身体，齐根没入，并用力推得更深。他发出一声惊呼。当对方精囊打在自己臀上，时间仿佛都停滞了。前胸完全陷进床单里，发软的腿几乎支撑不住地面。他只能慌乱地抓紧床单，承受从后背而来有力而不停地抽插。空气变得发烫，大脑不受控制得眩晕。他很快再次射了出来，失力地瘫在床边，双手从身侧垂向地面。任由下身沿着床单滑落，双膝跪在地上，侧脸喘着气。而Steve吻着他的，转身坐在床边。

“还好吗？”他总爱用手指绕着Bucky汗湿的发梢转圈玩弄。

“这不太公平。”Bucky看着Steve依旧肿胀的阴茎，将唇覆了下去。

如果非要说自己有什么性癖，大概就是嘴了。也许是职业训练出刁钻的嘴和敏感的舌，Bucky很难忍受做爱时口腔里的空荡荡。如果有对方的吻自然最好，没有的话，他的那个大家伙或者手指都能让自己得到安抚。

Bucky微微用唇抵住龟头，小心收起牙齿，让Steve沿着肉壁缓缓滑进去。他在取悦对方，更在取悦自己。Steve发出轻轻哼了一声，宣告他很享用Bucky的温热内腔。这让Bucky更兴奋。心理上的满足感有时比被对方操爽的感觉更棒。保持着从前端向下套入喉部的动作，他来回吮吸着那让坚硬的肉刀，光靠想象着嘴里的东西插得自己多爽，后穴就再次颤抖起开。

他重新开始，从底部舔着睾丸，又快速含在嘴里，拨动舌头在嘴里弹弄两下，用津液将其完全浸湿。

Steve的手指沿着前额插进自己的发丝里。突然的用力向后拉扯，让Bucky不得不微微抬起头。目光交汇间，Bucky感到空气变得稀薄，呼吸困难。Steve大概有同样的感觉，他的呼吸声变得很重。

Bucky重新含住Steve，舌尖在软沟旋转吮吸。对方的阴茎明显跳动了两下，青筋凸起更加明显。Steve开始摆动腰部，Bucky便什么也不用做，只需要承受着对方强劲有力地操着自己的嘴。

Steve突然顶得很深，直插喉部，这让Bucky产生吞咽反射的呕吐感，生理性的泪水也流了出来。他摸摸忍受，因为他知道这个时候Steve也快到极限了。

他有点失望。对方及时抽了出来，没射在自己嘴里。精液粘在脸颊上，正慢慢滑下。

Steve用手指轻轻抚摸着，他没在帮自己擦掉。动作缓慢，极度有耐心，甚至让Bucky觉得他们在这件事上花费了太多时间。他反而涂抹，白色浊液变得更薄更均匀，仿佛要浸淫入皮。

“抱歉。你大概不愿意过会带着满嘴精液味出现在厨房。”

“Jesus！我想要！”他不假思索，脱口而出。

Steve立刻将沾着精液的手指塞进他嘴里。Bucky瞬间就意识到自己想要的更多更多。

Steve把他从地上拉回床上，推倒在上，给他想要的一切亲吻。肌肤接触了每一寸都在发烫，Bucky难以思考，他只能轻轻蠕动着腰磨蹭着对方，将对方的身体当做理智尽失的漩涡里，唯一的救命稻草。

双腿被折压进前胸，湿润不堪的小穴被再次操弄。

“Bucky，你真完美。”Steve套弄着Bucky恢复精神的阴茎，捻了几下手指，透明的前液已经湿濡一片。

Bucky不太听得到Steve在说什么。他的耳鼓充血，只能听到自己越来越快的淫荡呻吟。随着Steve腰胯更用力的抽插，失重感和眩晕感越来越强烈。内壁开始快速而有节奏的痉挛，迷乱又淫荡地拼命紧紧裹吸住侵入自己肉体最深处的粗屌。坚硬的肉刀在不断碾压自己，又肿胀了些许。Bucky知道，Steve和自己一样，也快要到攀登的边缘。他的速度变得更快，强烈的快感夺走了一切忍耐能力。他放弃抵抗，像块砧板上的肉任由对方处置，抽插。

“Steve……Steve……”

他拼命叫喊，似乎嘴已不受控制。对方的名字变成了他唯一会说的词语。

终于，眼底一阵发白。完全没有前端的爱抚，他被Steve直接通过操弄后穴射了出来。对方又向里顶了几下，确保自己那些腥臊玩意全部灌进了Bucky身体。

Bucky微微睁开眼，喘着粗气。后穴还在颤动，肠内的痉挛感还没消退。Steve趴在他身上，玩捏着他坚挺起的乳头。那里又敏感又虚弱，Bucky抱怨着拍开他的手，却换来更多啃咬。

这场马拉松式的性爱远没结束。


TBC 未完待续

✄-------------------------

Thanks for your reading
