---
title: 【盾冬】[芽冬]巴基·巴恩斯先生的消失
layout: post
categories: [盾冬]
image:
#gif: mygif
description: "原作向"
customexcerpt: "sum：《冬日战士的手臂会唱歌》的后续。《what if》AU，卡特成为队长，没注射血清的机械师芽在18岁当天收到了A3冬的生日礼物。18限制内容警告！"
---



互相告白的第二天一早，在维修站入口等待良久的史蒂夫给了姗姗来迟的巴基一个巨大拥抱。对方出现在视线里的第一眼起，史蒂夫就忍不住在心底跳起快步舞，而自己瘦小的身体却反倒立刻被对方笑着搂进了怀里，几乎被巴基整个抱起来。

史蒂夫踮起脚，用力拉着巴基的手臂。他抬头索要一个亲吻的意图再明显不过了，但只到对方肩头的身高，让金属手掌轻轻松松就把他按回地面。

“多喝牛奶。”巴基还不忘嘲弄他。于是整整一天，史蒂夫都气乎乎的。



上个月给手臂做定期维护时，史蒂夫又盯着巴基的嘴唇发了好一会儿呆。

“看够了就继续检查！”

这次巴基右手举起白纸，得意地晃了晃刚画的小山羊。（注：goat除了山羊，还有色鬼的意思）



上个星期天，巴基靠在沙发上给史蒂夫当绘画模特。大概是保持一个姿势太久，午后的倦意让他打起了盹。

“巴基叔叔可没睡着。”他闭着眼睛，笑着一掌推开金发小坏蛋企图在睡梦中偷吻的嘴。


“到底！我们什么时候才能接吻？”熙熙攘攘的员工餐厅里，史蒂夫鼓着腮帮，用餐刀狠狠插着午餐土豆。
“我说过，你十八岁生日，今年的独立日之前，免谈。”坐在对面的巴基嚼着牛肉，一脸轻松得意。
“没听过接吻还要满十八岁的。”
“因为，你这臭小子，”巴基弹了一下史蒂夫的脑门，“得寸进尺的劣习，我再了解不过了。”
他不想告诉对方自己的真正担忧——一旦和小坏蛋接了吻，刹不住车的很可能反倒是自己。巴基得把“隔离墙”筑得高点，才能抵御住让他束手无策的“史蒂夫”病毒。


“准备怎么庆祝生日？”卡特端着一份鱼和炸薯条，挨着史蒂夫坐下，“我们的小机械师下个星期就要变成真正的大人了。”
独立日这种特殊假日，反而是基地防御任务最重的时候。他们得提防僵尸趁虚而入，避免敌人在大日子搞出大骚乱。所以，史蒂夫从一开始就不期待什么欢闹聚会，他甚至计划让这个特殊生日尽可能私人些，私人到只有巴基一人就好。
他朝着队长笑：“我可不希望蛋糕吃到一半，你们都突然接到命令瞬间消失。在生日当天，被孤零零抛下，我岂不是太可怜了。”
他晃了晃空瓶子，转脸看向巴基：“我还要瓶草莓汁！”
巴基二话没说，立刻起身去拿。



“哇哦，瞧瞧我们的冬日战士，多听话。”卡特看着他的背影笑。

史蒂夫有点得意。他瞥了眼巴基，低下身子悄悄说：

“请帮帮忙，亲爱的卡特队长！我知道独立日大家都不会闲着。但能不能给巴基留一点点时间，就和我过个生日！求你了！

“全天不可能。”

“拜托！”

“我不是他，跟我撒娇可没用。”卡特笑着挑起一根薯条，不慌不忙地沾了沾番茄酱：“我会让他白天在基地全勤，不安排外出任务。这样他就能和你一起吃生日晚餐。怎么样？”

“真的？”史蒂夫大叫起来，“太谢谢你了！”

“事实上，史蒂夫……”她眨了下眼，“你的巴基叔叔一早已经向我请过假了。”

小机械师立刻就脸红到了耳朵根。

“你们在聊什么？”巴基放下还滴着水的冰果汁，重新坐好。

“我也想喝草莓汁呢。”卡特大笑起来，“生日快乐。”



史蒂夫又检查了一遍房间，确定一切都已打扫干净，第五遍了。

他不断提醒自己，巴基不是第一次来自己的员工公寓，别弄得那么刻意。但餐桌上的花瓶位置就是摆不对。不管往左挪两厘米，还是往后推三公分，总是别扭。似乎它就不该被放在那，而明明一年半前，自己在维修站突发哮喘，巴基任务归来探望时，还在那插了束无味无花的弯叶蕨。



当史蒂夫终于决定放弃和花瓶傻乎乎地较劲，门铃也响了起来。这已经是晚上九点多。

“抱歉，史蒂夫。”巴基出现在门口，他穿着制服，有点疲惫，“负五层的难民区出现了尸变，耽误了时间。我怕你等太久，所以就直接过来了。”

巴基站在玄关没动，他又道了好几次歉，才把印着金色星星的湛蓝色纸盒递到史蒂夫手上：“生日礼物。”

史蒂夫迫不及待地拆开，盒子里是两个水杯大小的玻璃真空罩，里面布满网状线圈，底部还有密密麻麻的金属接头。

“苏联产的IN-18辉光管！”他尖叫着跳起来，“真得棒极了！我可以改装在MK1上，那一定会非常酷！谢谢你，巴基！”

“托那边的朋友帮了点忙，你喜欢就好。”巴基笑着边脱掉外套，“能借用浴室吗？我不想把你的房间弄脏。”

史蒂夫咽了下口水，猛点了几下头。


门的另一边，哗哗水声里，巴基正在冲洗着他的美好肉体。一想到那番景象，史蒂夫满脑子热气就直从耳朵里往外喷。巴基没有备用衣服留在自己家，这意味着……
史蒂夫灌进一杯冰水，在餐椅上发了会呆，又猛地跳起来，在地垫上转了个圈。一屁股坠进小沙发，又满脸通红地钻进了靠垫。
有个酸溜溜的小人在不停挠他的心窝，让他坐立难安，只想找个地方来回打滚。而水声停止的瞬间，他又立刻若无其事地笔直坐了起来。
水顺着巴基的发丝滴下来，沿着干净的脖子、凸起的前胸，一直到腰间的浴巾里。史蒂夫抱着靠垫呆呆地望着他，心跳骤停。
“先擦下口水，合上嘴。”
巴基笑着走过来，微微弯下腰，抬起史蒂夫的下巴，在他的嘴唇上留下一个期待已久却又突如其来的吻。史蒂夫瞬间像融化的冰淇淋，瘫在沙发上。

吻并没停留太久，巴基的鼻尖在史蒂夫的发间蹭了蹭：“进门时我就闻到了淡淡的味道，我猜你已经洗过了？”红成番茄的史蒂夫还在发呆，他以极其缓慢地速度点了下头，像只树懒。
巴基笑着把史蒂夫拽进卧室，他倒在白床单里，而史蒂夫则顺势趴在他身上。抛开道德年龄的束缚，俩人都有点失控。那个浅浅的吻完全不够，彼此都心知肚明。
史蒂夫的吻太过着急，侵略性的进攻逼得巴基几乎喘不上气。巴基的小腹好热，他有点难以相信，自己居然被一个小处男毫无章法的吻撩到这么快就起了反应。史蒂夫第三次嗑到自己牙齿时，巴基向上轻轻推开对方，急忙喘了几口气。
“停！停一下，史蒂夫……你需要，我来教教你。”他温柔抬着对方的下巴，“张开嘴，别动，小坏蛋。”

史蒂夫很顺从，要是平时能这么听话，就感谢上帝了。



----

巴基用舌尖挑逗了嘴唇内侧，慢慢划过牙龈，又在上颚来回舔舐了几遍。当舌头往喉咙深处探去时，史蒂夫发出难以忍受地低哼，舌头不听话地再次贴上来。他们纠缠了好久，妄想一次补足三个月的空挡。嘴唇分开时，津液黏糊糊地混在一起，挂在舌尖和嘴角。史蒂夫一边喘着气用手背擦拭，一边将巴基的右手掌按在自己心口。如果自己兴奋又慌张的初吻心情，巴基能触摸到，哪怕一点就好了。

“我心跳得好厉害，感觉自己在做梦。”史蒂夫不停亲吻着金属手背，“怎么办？我好想要你，巴基，好想。可以吗？”

“史蒂夫，我喜欢你的房间，总是这么整洁干净，就和你本人一样。”巴基温柔地看着他，语气反倒很平缓，“但是基于今晚是个特别的日子，除了主动满足你一直以来想要的吻。我们可以做点……不那么干净的事情。”


史蒂夫立刻来了精神。他蹭地直起身，顺着床嗖嗖爬到床头柜，从抽屉里慌张翻出了一大堆东西，一字排开，然后正襟危坐，跪在了床上。
“我有按时服用糖皮质激素，哮喘控制得很好，已经很久没有复发过了。”史蒂夫拿起气雾剂瓶，“以防万一，这是救急用的布地奈德。”
巴基点头同意，谨慎点没错。
史蒂夫红着脸，拿起一管白色管状物。
“还有……润……润滑剂。”
他瞬间害羞结巴的样子把巴基逗笑了，索性也坐了起来。史蒂夫低头躲开他的目光，又拿起一个银箔小方袋：“然后……还有……安全套。”
他做了个夸张的深呼吸，怕心跳过速让自己窒息过去。停顿几秒后，他眼神坚定，语气认真地像在提交会议申请，说道：“所以，巴基！我们能开始了吗？”



巴基抿着嘴，笑得肩膀打颤：“小混球，这些你从哪弄来的？”
史蒂夫用指尖蹭着鼻头，眼神在床单上乱转：“一般超市还真没有……我去了趟地下5层的难民区，在那找到了家……你知道……那种私人小商铺。”
事实上，史蒂夫在冒着紫色荧光的橱窗外站了很久，才硬着头皮走进去。那一瞬间，他特别羡慕巴基有全套战斗面罩。
“欢迎光……”突然出现在性用品商店里的严肃少年，让正刷着粉红指甲油的店员小哥把说到一半的话收了回去，“这里只有肛塞、口球，没有可爱的糖果哦，小朋友。”
出示驾照，确认三遍后，留着络腮胡，打满耳钉，穿着紧身体恤的店员依旧犹豫地看着他。说实话，史蒂夫有点被过于赤裸的展示商品吓到——满是吸盘章鱼触角形的假阳具，从拇指粗到拳头粗的全套不同直径黑色肛塞，满是铁钉的手铐项圈，还有好多他根本不知道用来干嘛的金属钩。
“他最后给我打了九折……”史蒂夫耸了下肩，“我满脑子光想着付完钱赶紧跑。前脚刚踏出门，后脚他就喊起来，‘嗨！小伙子！你的安全套忘拿了！’，真是，真的是尴尬极了。”

史蒂夫叹了口气：“比你的手臂在战场上放生日快乐歌还尴尬！”

巴基忍不住大笑出声，直接倒在了床上。史蒂夫真可爱到犯规了。



“他还问我要不要草莓味的……我真傻……当时都没明白什么意……巴基！”史蒂夫话没说完惊叫起来。

巴基跪在他的两腿间，把那根还没清醒的东西吸进了嘴里。小处男那里受得了温暖的口腔，刚刚和自己亲吻过的嘴只套弄了几下，帐篷就支起来了。

巴基满意地直起身，故意舔了舔嘴唇：“谢谢，我不喜欢草莓味的。”

捉弄完对方，他暗自得意地倒在床上。安全套的包装就不经意膈得背很不舒服。

“算了！”巴基摸出套子随手扔到地上，“我改变主意了，今晚就让你直接射在里面。”

史蒂夫的脸烫得厉害，他慌张地直摇头：“不不不！那会让你不舒服吧？会不会很难清洗？要不，我还是……

“让你射里面，就乖乖射里面。”巴基看着空荡荡的天花板，想象史蒂夫第一次独自买安全套脸红心跳的紧张样子忍不住笑出颤音，“因为史蒂夫，你真得太可爱了。我想直接触碰你，想让你在成人这天，在我身体里留下痕迹。”

过于赤裸的情话让史蒂夫像个烧开的茶壶，热气都要挺翻盖子了。小史蒂夫更是精神抖擞地弹了两下，蓄势待发。



“你是第一次，”巴基翻身趴在床上，分开大腿，抬起屁股，“从后面进会更容易点。”他晃了晃白色软胶管，将润滑剂挤到手指上。

“操！”巴基没忍住说脏话，“你居然买的白色，不是透明的那种。”

“有什么问题吗？”史蒂夫无辜地眨了眨眼，“店员说这个比较好。”

“小笨蛋。一会你就明白为什么他那么说了。”

白色的黏液裹在巴基金属手指上，让塞入动作更明显。两根冰冷指头完全进去的瞬间，巴基发出一声长长的叹息。

“如果……不好好……啊……润滑放松，一会……插进来时，史蒂夫，你也会……会很痛。”

他来回搅动了几下，后穴发出叽叽咕咕的水声，嘴里也飘出更多呻吟。史蒂夫的心脏在嗓子眼狂跳。他从没想过一向以半个监护人自居，年长自己数倍的成熟大人，令人闻风丧胆的超级战士，会在自己面前坦然展现最私密又最无防备的样子。

他只想好好爱巴基，想立刻竭尽所能地填满他，满足他。更多肠液分泌出来，和白色润滑剂混在一起，让巴基的小穴看上去已经准备得不能更好。也许那就是一会自己的精液在巴基身体里流出来该有的样子？这点视觉刺激和想象让史蒂夫忍不住舔了下去。

最柔软的地方被舔抚，巴基触电般微微颤抖了一下，史蒂夫慌忙亲吻着他同样慌乱拔出的手指。

“史蒂夫……扶着我的腰，然后……慢慢插进来，史蒂夫……”实际上，巴基真得难以忍受，他好想让史蒂夫立刻粗暴地贯穿自己，但他又绝不能在第一次就给小可爱太大压力。

被巴基呼唤名字，让史蒂夫脑袋发懵。他有点着急，好在进入地很顺利。巴基下面的口乖巧迎合着将他完全吞入后，便缓慢抽插起来。刚开始巴基还能将呻吟呜呜地控制在口腔里，但很快他就只能张嘴大声喘气了。

“嗯……为什……么？”巴基突然提了个问题。

“巴基？”

“……你，明明……那么瘦，却……那么大。”

赞许和奖励让史蒂夫像是台被打开了氮气加速系统红色开关的发动机，立刻加快抽动。被巴基既温柔又贪婪地吮吸，紧致而清晰的内壁摩擦感让小处男很快投降了。



“……对不…起……”史蒂夫回过神后有点慌，“我……我射了……”

“嗯？”巴基在快感里还没缓过神，有点迷糊地疑问了一句。

史蒂夫一屁股坐在了床上：“我会不会有什么问题？”

“史蒂夫？”

“完了！我没法给巴基性福！”

“不是……你冷静点！”巴基有点糊涂地转过身。

“我想要巴基的肉体！”史蒂夫说着眼泪都要委屈地流出来了，“我不想只有精神恋爱！”

“听我说！你别哭啊！”

“介于你是个处男，射得快很正常。”巴基看着这个笨蛋苦笑。

史蒂夫的眼睛立刻亮起来。

“第一次总会太紧张，或者刺激太大，你没什么经验，很难控制住。”巴基撩起史蒂夫额前汗湿的碎发，刚才他一定很辛苦。

“真的吗？！”

“你不但没什么毛病，在我看来……”巴基吹了个口哨，轻轻在史蒂夫耳边吹气，“你的尺寸我好喜欢。”

史蒂夫羞红脸，扯着床单：“可是，我希望我们的第一次能让你感觉好……”

巴基亲吻眼角的小泪点：“我刚才感觉很好，被你填满的感觉比任何一次幻想都真实。我们还有很多时间来慢慢适应，别着急。”

他拍拍史蒂夫的屁股，把对方从床上拉起来：“来吧，还没吃生日蛋糕呢！”



小机械师赤身裸体地从冰箱里拿出草莓蛋糕，冬日战士赤身裸体地坐在餐桌边看着他点蜡烛。这有点怪异，却也很自然，反正只要彼此感觉舒服就行了。

巴基亲吻了下自己的金属手掌，生日快乐歌就从手臂里传出来。他更饶有兴趣地一同唱起来：“祝你生日快乐，我的史蒂夫！祝你生日快乐！”

“你看，这个功能也算有点用。”

“我讨厌这首歌！”史蒂夫还在跟自己生气。

巴基咯咯笑得全身打颤：“真巧，我也是。”

“别忘了许愿。”史蒂夫鼓起腮帮吹灭了蜡烛，巴基立刻用手捂住他的嘴，竖起食指示意收声：“千万别说出来，那就不灵了。”



他把史蒂夫抱起，让对方跨坐在自己大腿上。手指摸了摸史蒂夫下唇沾染的奶油，眼睛盯着对方，又放进自己嘴里嗦了两下。接吻真的会让人上瘾，所以他们又没忍住。

“吻技大有进步。”巴基笑着抵住史蒂夫的鼻尖。

“蛋糕好甜。”

“你更甜，小坏蛋。”

“不对，明明巴基更甜。”

他们继续亲吻，没继续不会有结果的幼稚斗嘴。

“巴基……”史蒂夫红着脸，低头看着自己，“我……又有反应了。”

巴基握住史蒂夫的阴茎，轻轻上下撸动。史蒂夫却推开了。

“再给我一次机会！”他满脸认真。

巴基毫无办法，只好认输笑着。回到卧室，他自己先躺了下来，打开双腿：“你过生日就纵容你一次，你说的算。”

“教我！巴基。就像你刚才教我该怎么接吻那样，告诉我，我该怎么做，怎么做才会让你感觉舒服。”

巴基轻轻吻了下史蒂夫的额头：“小混蛋，你到底知不知道，你这样说话有多可爱？”



巴基下面一团糟，穴口还在微微收缩，刚刚的精液、白色润滑剂、肠液混合在一起，粘在他的大腿内侧，还在慢慢往外渗。

“里面好湿，”史蒂夫有样学样，很轻松就滑进两根手指，“我应该不用再塞润滑剂了吧？”

他抽动了两下手指，内壁依旧紧紧裹着他的骨节。巴基慌乱地急喘了两声：“别问……这种问题……”



史蒂夫粗大的玩意把巴基塞得太满，轻易就摩擦到他最敏感的地方。不知道是不是刚刚射过一次的原因，巴基总觉得比之前更大更硬。酥麻的厮摩他难以忍受地叫得更厉害。史蒂夫吓得立刻停了下来。

“我弄疼你了吗？”

“……没有……史蒂夫，你让我感觉很棒。”他毫不吝啬地鼓励着新手。

“巴基里面好热又好紧。我好想看着你的脸，但是在太舒服了，我的脑袋好乱，没法集中注意力。”

“闭嘴！给我……专心点……”被露骨的情话和美妙的性爱填满空洞，巴基全身都微微泛红。美丽又淫糜，像朵暴风雨后垂着头的罂粟花。

“史蒂夫！我快……”

又一轮抽插让巴基快速抵近边缘，他的背后猛弓起背，呻吟地更急促。他忍不住揉搓自己的乳头，那会让他感觉更爽，也更容易高潮。而史蒂夫立刻拉开了金属手臂，在掌心落下亲吻。

“你该告诉我，你喜欢这样，让我来。”他一口含住了胸前的红点，一手轻轻揉搓起来。那是巴基的敏感点，仿佛有根脆弱的神经连接，快感就随着乳头，在下身放肆绽开。





“我心还是跳得好快，巴基好厉害。”史蒂夫摊倒在巴基怀里。

巴基在高潮余韵大口呼气，史蒂夫的阴茎在他的身体里又弹了两下，吐精吐得很干净。自己里面完完全全被灌满了，现在的样子一定淫乱得很糟糕。他顾不上什么长辈的体面，不停用嘴唇轻啄着对方的脸颊。

“我……有点，有点……喘，喘不过气。”

“我帮你拿气雾剂！”这话着实吓到了巴基，他慌忙坐起来。

“我没事，真的！不是哮喘。”史蒂夫急忙拉回他伸向床头柜的金属手臂，“和巴基做爱的感觉太棒了，我光顾着回想你刚才有多美，忘了该怎么呼吸。”

如果史蒂夫不改改自己过于单纯直白的说话方式，巴基真担心自己会由一个温柔贴心的长辈，被他硬生生撩成一个天天想着做爱的老色情狂。

史蒂夫毫无自觉地顺势亲吻了下金属臂的手掌心，而一段录音就突然冒了出来。



“啊……啊 ……史蒂夫……我要射了……我要为你射出来……”

“暂停，重播。”

小坏蛋又开始了！

“啊……啊 ……史蒂夫……我要射了……我要为你射出来……”

“暂停，重播。”

“停！”巴基蹭得从床上跳起来，单手掐住史蒂夫的脖子，把他压在床上，当然不舍得用全力。

“臭小子，立刻把这段录音给我删掉！”

史蒂夫咯咯直笑：“我保证不会出上次那种故障。”

看着对方扑闪闪的蓝眼睛，巴基又忍不住亲了下去，“操！我怎么会这么爱你！”  
“一会我要你听着这段录音，自慰给我看。”巴基舔着他的脖子，“生日快乐，史蒂夫。欢迎来到成人的世界。”





END。
