---
title: 【盾冬】战无规则·爱亦如斯[09]
layout: post
categories: [盾冬-战无规则·爱亦如斯]
image:
#gif: mygif
description: "战无规则·爱亦如斯"
customexcerpt: "sum：古罗马AU，敌对将领，三次布匿战争史实背景。关于战争、权谋与爱。个别章节含有限制级内容，请注意。"
---

第九章 旁敲侧击

Steve总会在Bucky呼吸回复平静后呼叫Jacob的名字，自己则走进隔壁的浴室。忠实仆人彻夜伫立在毛茛和忍冬草花纹的石拱门下待命。在微微的流水声中，Jacob低头走进房间，细致地擦洗换衣，温和且有效率。显然自己每个被.凌.辱的夜晚，他都了然于心。一个陌生人清理着发烫肌肤上已有些干涸的体液，自己只能俯卧着全盘接受。从刚开始的羞耻，也变得理所以当起来。习惯是种可怕的东西，既能搭建强大的自控能力，又能轻松摧毁坚固的精神防线。让一切不堪变得如空气般不易之理。

Jacob从未吐露任何字句，基本的见面招呼也从未提起。即使是白昼里的日常换药，他也会在处理妥当后面无表情地离去，让人一度怀疑是否患有口疾。看似纯粹到位，毫无瑕疵的照料，实则含有些监视成分。但是Bucky没有选择余地，对方是短期自己能和外界接触的唯一中间人。

金色桂枝，乌鸦降临。

时间的沙漏又流泄去两周的时间。

尽管偶尔会不自主地微微勾背，但基本行动已无大碍。对方绝对力量上的优势让负伤在脊的自己依旧反抗无望。他隐忍着背上强壮男人带来的双向恨意和屈辱，试图摆脱让双方都越陷越深的泥沼。

至少得做点改变，不能这样发展下去了。属于广阔战场的野兽被困在囚笼之中谄媚，虽然金石玉帛、衣食无忧，但每一根皮毛都在本能地排斥。

门廊处的地面光斑浮动，罗马在海风吹拂下干燥舒适，开始进入夏季。粉色夹竹桃的花枝从栅栏内探出，让门框勾勒出结构精美又生机盎然的图画。想必墙垣之外各色夹竹桃已经肆无忌惮地盛放。可惜那种喧嚣美景暂时与自己无关。Bucky穿着灰白色的短袖丘尼卡（tunica），感受着五六月间更加温热的空气。

“谢谢你一直的照顾，Jacob。我已经完全可以自己洗澡了。”

他直接从床上坐立起来，用身体动作和高度优势拒绝了Jacob握着湿布的手。对方从跪姿慢慢站立，稍稍弯腰保持着恭敬体态，用极其陌生的少年音色突然说到：

“我只会听从Rogers先生的命令。请别让我为难。”少年坚持着自己的行动。

Bucky本身是个不愿沾染麻烦的人。有无数机会，他可以利用军衔提升逐步远离一线战场。可惜比起玩弄权术的政治游戏，他显然还是更适应简单直接的刀剑相向。如同正义女神挥剑划裂绸锦，战场的胜败对错是绝对权威的两分判断。结果毋庸置疑，清晰明确。然而，最近发生的一切屠戮着自己那幼稚愚蠢的奢望——当局者的无望挣扎与永远逃离不开的阴谋，这个世界既没有独善其身，更没有绝对正义。

Fiat justitia? ruat caelum.

自己讨厌麻烦，更讨厌给别人制造麻烦。不论处境如何，Bucky都不愿意面对的这种状况。他想多说些什么解释误会，“Steve说你很忠诚，他很信任你。”

“直呼姓名粗鲁而不礼貌。”对方突入起来的责备里带着隐忍多时的愤怨，“以你和我的身份都绝对不应该这么做！”

棕色眼眸里闪动着鄙夷与厌恶的光，少年垂眼咬着牙。与其说是不符合制度的称谓受到冒犯，不如说是由于眼前这个掠夺了Steve全部特殊偏爱的存在而嫉妒起来。浅棕色头发的少年用稚嫩而坚定的语气在反复提醒Bucky，从任何立场来说，他都没有资格继续待在这间房间里。做为奴隶，僭越规则只会给招致灾祸。

Bucky不想去纠缠于这个房间里发生的一切，他只想对生存环境有更多了解，否则真的要变成一只狭窄笼子里的金丝雀，最终逃脱不了被猫生吞的结局。

他显然还没适应这种快速的身份变化，得承认，这确实是自己的错。

“那么你呢？你又为什么会在这座官邸里？”

八岁时，Jacob做为高卢战俘被带到罗马。在一名罗马元老家中，度过了被肆意凌.辱两年后，大概是玩腻了，他被随同一些马匹和东方丝绸在一次酒后打赌后转赠给Steve。他没有Bucky如此深邃的恨意。也许是年纪较小，命运的一切，他都顺然接受。或者说他接受了“命运本该如此”的宿命论。黑夜里的萤蛾永远依恋月光。但见过太阳就无法再忍受黑夜。Steve对他而已就是太阳，让自己享有了日光下相对正常的新生活。

Jacob像说着别人故事般谈论着自己：“不过他只是把我当个小孩子看待，给予我工作，学习文字的机会。甚至给我了一个家。”眼下，他穿着红色镶边，长及脚踝的白袍，显然身份已不是奴隶。

“我不能，也从未让他对我失望。我无可挑剔的执行他所有命令。Rogers将军亦尊重规则，赏罚有度。他千仞无枝，正视绳行，既强大又温柔！”

“也许你对Steve有不切实际的幻想。但伟大圣人在床上干的那些事，你在门口听得是否满意？”对于Steve的将领之才，Bucky并无怀疑，但崇拜神明般的溢美之词显得过于缥缈。

“都是因为你！ 因为你他变了一个人，一和你有关的事情他都变得急躁易怒。我从没见过他这样。所以，我确实很讨厌你。”手中的工作并未停歇。



“如果你那么恨我，早应该趁着他不在，我也毫无抵抗能力之时，直接在这里来一刀，让你主人的污点彻底消失。”Bucky仰起头，用手指了指自己的咽喉，用一个上扬的嘴角提醒对方做好决定。

“先生已经命令所有人都不得过问你的事情。”他边说边整理着床头前的物品，“在你昏迷时，他彻夜不眠地守在这里。我认为你对他真得很重要，所以我不会让那种事情发生。”

擦干滴落在地的水渍，将几条微微润湿的纱巾重新整理放入盆中。他起身准备离开。

“异邦的奴隶请你别毁了他！一个圣徒变成污秽者。你没有资格让他为你做那么多？！”少年冰冷的语气让温暖的夏季平添一丝凉意。

“Steve也许是你的恩人，甚至是英雄，但那与我无关。我不想给你，或者任何人带来麻烦。说实话，我连他到底是什么样的人，到底想干什么都不清楚。”

一无所知。这很奇怪。

自己对那副身体了如指掌，每块肌肉，每存肌肤。但却对私人领域一无所知，他是否有兄弟姐妹，他的家乡在哪里，gorgonzola和mozzarella他更偏好哪种？完全不知道。自己又为何会想知道这些？Jacob口中的温柔，和自己所感觉到的还是不一样。Steve总说那是爱，但Bucky不愿意去相信。爱，对于现在的自己太过沉重了。



你在做什么？

Steve抚摸着Bucky的颜色渐深的背伤，无数次质问着自己。

成功将对方肉.体占为己有的兴奋感像浓郁美酒在舌尖驻足，如馥郁芳香沁人心脾，沉醉大脑。Bucky那湿热紧致的肉体/触碰，被快|感撕碎骄傲的喘息，无力抵抗的淫.靡眼神，一切都完美得让自己发疯。科西嘉城门黑色闪光般的战士身影，迦太基城白光笼罩的圣洁之人，自控力这种东西比Apate的言语更不值得相信。

对方用一只无形的手，撩拨着自己的心智，如潘多拉打开了最深处的囚笼，将面目狰狞的欲望野兽释放。面对垂涎已久的珍馐，试探猜测都显得虚伪多余，直接露出利齿大快朵颐吧！将每一片肉！每一滴血！每一块骨头！都撕碎研磨。头发？牙齿？一股脑地塞进胃里。口欲满足至极，血骨也随之幻化成自己身体的一部分。这样如此，任何人便无法再将他夺走，他也无法再从自己身边逃离。

镜像相左。

这与爱的本意，或者说想要珍视想要保护对方的本意扞格不入。对Bucky的占有欲，暴戾恣睢到如此境地，Steve自己都措手不及。

战功？

荣誉？

政绩？

自己从未刻意追求过这些。胯下这个黑发俘虏，居然是自己长久以来唯一也是第一次想要拼命抓住的东西。坚不可摧的确定性在鞭刑之后真正通透起来。

为他担忧害怕，双手颤抖！

为他装模作样，满嘴谎言！

日蚀偏生，乌云蔽日。

英雄雕塑，金箔皴裂。

Steve明白自己纵.欲过度，陷落罂粟果的乳白色蜜.汁般上瘾。有团黑色的东西盘踞在心头，像木偶的提线控制着身体的不断蹭.压。

“我.想让你下.不了.床…”

撕咬着对方耳垂，用身体证明着自己的言出必行。

品行端正，刚正不阿。

拒绝了大量达官显贵的婚约邀请，更无鱼水之欢的绯闻缠身。连贵族再常见不过的男宠，Steve似乎也意兴索然。而此刻这位冉冉升起的政治新星简直就是只发情期的种马，满脑子媾和之事。随着Bucky伤势的逐步恢复，自己的控制力只会越来越弱。用性、伤害、奴隶身份，将对方束缚在身边，不仅卑鄙，居然还给自己平添几分可怜起来。

对Bucky，他看上去主导一切，实际束手无策，毫无章法。

既残忍又温柔。

这让Bucky同样措手不及。

战场上被击败，必有反扑之日。鞭痕再深，伤口也总有愈合的一天。但这个男人在自己身上所做的一切摧毁着尊严的底线，像是另一种意义上的鞭刑。尽管沦为奴隶的自己从社会属性而言已不具备任何尊严，但内心的坚持是自己在失去一切后苟活在敌国首都的精神支柱。如果失去，Bucky不确定还有什么能支撑自己活下去。

“这个月底，我的军团将开赴马其顿参战。你的伤，我考虑再三还是决定不带上你。”Steve将双手从对方腰上放下，松开颤抖的身体。他梳捋了下自己的额发，侧卧下来在对方耳边轻轻说到：“战事可能会有些长。所以，有相当长的时间，你都不用看到讨厌的我了。”

真希望有一天，你能和我并肩作战。



TBC
