---
title: 【盾冬】求婚限定
layout: post
categories: [盾冬]
image: 
#gif: mygif
description: 
customexcerpt: "原作向，巴基用三天时间让他和史蒂文的"友情"见了鬼,全年龄，轻松愉快小甜品。"
---


满是玫瑰花香的傍晚，草地上支起白色帐篷。满布棚顶的黄色小圆灯像一朵朵漂浮的小月亮。

“再次感谢各位来参加我们的婚礼！”准新娘旺达咧嘴大笑。她与幻视一同举起酒杯：“请享受今晚！”

人们在 《give it up》的节奏里扭动着胯部。幻视则抱起了旺达，在艳羡目光里，他们微微浮空，随着舞步旋转起来。

“瞧瞧这对，多般配！”主伴娘娜塔莎一口喝掉金色香槟，抬手邀请史蒂夫进入舞池。他们的座位被安排在新人旁，和宾客席有点距离。但主伴郎没动。

此时此刻，史蒂夫只想着自己最好的朋友巴恩斯，他的目光在人群中不断寻找着对方身影。目标人物正低着头，百无聊赖地扯着花束上的红缎带——就在几分钟前，新娘抛出的红玫瑰，越过比抢购黑色星期五打折商品还疯狂百倍的姑娘们，直接钻进了巴基手里，简直就像是中了女巫的魔法。

感谢婚礼！很久没见巴基穿得如此正式，黑灰条纹西服，蓝衬衣和同色领带。赞美发蜡！他的黑色长发服帖在脑后，比起冬日战士，带着更多布鲁克林时的影子。

不断有姑娘主动向他发出共舞邀请，巴基都微笑着谢绝。哦！老天！他连拒绝时为难的一憋嘴都那么迷人！自己的这位朋友可真完美！史蒂夫在心中不禁感叹了一句。



巴基抬起头，目光正好和史蒂夫碰上。他立刻朝对方眨了下右眼。

“你们俩能不能收敛点！”同为伴郎的山姆直摇头。

队长憨笑的样子完全就是条对着甜心小饼干大流口水，狂摇尾巴的乖乖犬。如果不是没人邀请共舞，猎鹰真不想弥漫在粉红泡泡里。尽管连弗瑞都曾拍着他的肩膀，语重心长地说，习惯习惯就好了。他可一点也不想习惯。



在第一只曲子结束时，娜塔莎拍了拍克林特的小脸蛋，走了回来。“史蒂夫，如果你不去找他跳舞，我可就去了！”她挑眉挑衅。

“我得帮他！”史蒂夫答非所问地冒出一句。

“什么？”山姆伸长脖子。队长一脸严肃，不像在开玩笑。

“我得帮巴基！他经历了那么多苦难，是时候享受人生了！捧花就是种征兆，他会是下一位新娘！”

山姆承认自己有点没听懂：“所以？”

“我必须给巴基找个伴侣！”

“等一下！等一下！”山姆嘴巴长得大大的，半天才憋出一句：“队长，抱歉。我有点……我真的以为你们俩是一对。”

“我是他最好的朋友！我们当然走得很近，但是别因此玷污我们长达百年的珍贵友情！”史蒂夫满脸正气，有着决战来临前的坚毅眼神。山姆差点以为他要抡起索尔的大锤子了。

“我们是纯洁的朋友！纯洁的不能再纯洁了。友好的标杆，情谊的灯塔！”

山姆一时说不出话，感觉太TM憋屈了。不过他也没法期待史蒂夫说点别的。总不能让他说点床上的事情来证明吧，巴基最喜欢的姿势?等等等等！有画面了?史蒂夫一定能把一段香艳xing爱描绘成生物学课本。山姆！你快停下！自己不但眼睛瞎，耳朵也要赶紧洗洗了。

“相信我！巴基不用你的帮助！”山姆掏出手机，快速翻了几页神盾局的社交媒体账号。

“就这段吧！”他清了清嗓子，“听好了，队长！”

“想象一下被冬日战士的性感胳膊掐住脖子，🐍🐍🐍🐍🐍🐍！我敢打赌，他一定有条粗大的，引号，胳膊，引号结束。”

“金属混蛋非常受欢迎。”山姆耸了下肩，“比我就稍微受欢迎那么一点点。”

史蒂夫捏了下拳头：“这就是问题所在！巴基不能被虚幻的表象迷惑，他需要一位更高层次的灵魂伴侣！”

山姆眯起眼睛：“不好意思，队长。麻烦打断一下。今天是几月几号？”

“3月16日。”

“这就对了！还没到愚人节呢！”

“嘿嘿！男孩们！”娜塔莎终于听不下去，“索尔和星爵刚离开没多久，我们地球人不用着急填补'宇宙笨蛋'称号的空缺。好吗？真的！不用！”

“巴基值得最好的！”史蒂夫显然没接收到这句嘲讽，转而一脸认真地看着她，“娜塔莎！我非常需要你的帮助！”

娜塔莎和山姆同时绝望地扶了扶额头。



巴基在这时走了过来，把花束里的一枝玫瑰插在了史蒂夫的前襟口袋。他微笑着又拍了两下，让口袋更服帖。噢，他可真贴心！

"如果你想继续扮演一颗板凳土豆……史蒂夫，我就要去和姑娘们跳舞了。”

“他说，他要给你找个……”山姆有气无力地吐了半句。

“找个什么？”

娜塔莎重新拿起一杯香槟：“灵魂和肉体的双重伴侣。”

巴基愣了一秒，瞬间大笑出声。他乐得肚子疼，很确定不是因为幻视的魔鬼辣椒料理。

“你真这么想?史蒂夫?”

“很高兴，你听到这个消息还笑得出来。”娜塔莎抬眼看着他。

山姆更配合着面无表情地尬笑了两声，哈、哈。转脸看见队长严肃的表情，“鹌鹑”赶紧把表情收了回去，低头拿起水杯。

“是的！”为最好的朋友做点好事，没什么好否认的。史蒂夫甚至有点骄傲呢，腰板更直了。“你是我最好的朋友，我希望你认识新朋友，尝试新事物，早日得到幸福！”

“那你听好了！史蒂夫·格兰特·罗杰斯！”巴基双手撑着桌面，将脸完全凑到了史蒂夫鼻尖，一手拉住他的领带，“如果你真这么想，我就会让你三天内主动向我求婚！咱们走着瞧！”

史蒂夫瞬间向后缩了下脖子，而山姆更是清晰地听到队长的一声倒吸气。

他可真好看！史蒂夫看着好友走入舞池的背影，咽了下了口水。



娜塔莎就是专业。周一午休时段，一个黄色文件夹就递到了史蒂夫面前。

“神盾局及关联机构单身人士资料大全。顶级机密。”她单手撑着下巴，“希尔的婚礼请帖你收到了吗？“

史蒂夫点了点头。

“如果你执着于巴基拿到了旺达的抛花，就必须是下一位新娘，那你还有不到十周的时间。”

史蒂夫打开文件夹，又点了点头。

“我有个疑问。”

“罗曼诺夫探员，请讲！”

娜塔莎转着咖啡勺：“为什么我帮巴基挑选的资料，你要先看一遍?”你是帮女儿挑男友的老爹吗？这句话她憋住没说出口。

“因为我是他最好的朋友，我最了解他的偏好。而且刚刚你也说了，时间紧迫！”

娜塔莎眯着眼睛看着正襟危坐的对方，说实话，眼神里有那么一丝，怜悯。



“财务部的罗希？软软的栗色短发，像只小兔子，可爱极了。”

“巴基喜欢金发。”史蒂夫认真翻阅着纸张，直接否定，甚至都没抬下眼。

“档案室的杰西卡?”

“刚入职那位姑娘?她看上去像未成年人。”史蒂夫急忙补充一句，“我没别的意思，仅仅是觉得巴基会更喜欢成熟丰满点的。”

“医疗组的……”

史蒂夫合上资料夹，深吸了一口气：“我直接说吧，娜塔莎请一定帮我保守秘密！巴基其实喜欢男人。”

“第17页以后是单身男士。”娜塔莎挑了下眉，“39页之后是非类人外观外星人。”

这下轮到史蒂夫惊讶了：“为什么你一点不意外?”

意外？娜塔莎怀疑灭霸的响指是不是打掉了史蒂夫的半个脑子。

眼前这位大众情人在给他的男朋友，另一位大众情人，找一位新情人？自己居然还见鬼地浪费时间配合了？不是对方疯了，就是自己疯了！

“因为地球人，不对，是全宇宙，阿斯加德、约顿海姆、泰坦、山达尔……都默认美国队长和冬日战士！你和巴基！是！一！对！”

“太狭隘了！你们都理解错了友情的伟大与高尚！”

“我看是你理解错了爱情！”娜塔莎越想越气。她瞪了史蒂夫一眼，掏出化妆镜举到对方面前。

“罗杰斯先生，请问你看到了什么？

“一面带有蜘网花纹的漂亮小镜子。我猜彼得会很喜欢。”

“镜子里的是金发！大胸！男人！你描述的巴基的喜好，确定不是在说自己?”

史蒂夫瞬间红到耳朵根，他重新低头看起文件，半晌后憋出一句：“巧合。”

娜塔莎被气得没脾气了。



“所以，朗姆洛怎么样？”比起史蒂夫的细心，她不耐烦地抽走文件夹，翻找了一会，将食指重重按在一张照片上。

“神盾局特别行动小组组长，布洛克·朗姆洛。健谈，微笑迷人。我和他一起出过几个任务，身手也不错。”

史蒂夫皱眉犹豫着，这次倒没第一时间否认。

“虽然不是金发……"娜塔莎倒在椅背上，掏出手机：“我该把他的联系方式给巴基。”

“等等！”她尖叫起来，“史蒂夫！你该先看看这个！”



娜塔莎的手机里是张照片。是巴基的照片。准确点说，是巴基给自己剪短了头发，站在浴室镜子前拍了张裸照，并发在了自己的私人账号上！

短发让巴基看上去更像过去的詹姆士。那时，他们常常在冬天挤进一个被窝，通宵聊天。他们有说不完的话，而常常又因为笑得太大声，被巴恩斯太太用扫帚捅地板警告。过去的一切总是那么美好。

水沿着发梢滴在他起伏的前胸。浅色的乳.头因低温站立着，鬼知道史蒂夫盯着那看了多久。水一路流下去，消失在完美的人鱼线上。浴室里湿漉漉的，镜子上的水气让巴基背部的反照并不清晰。但斜方肌的凹陷简直就是天使的酒窝。尽管手机遮住了大半张脸，但照片真是性感爆炸。瞬间几百的❤，非常正常。

如果那副身体因为高.潮兴.奋地抽搐颤抖会是什么样子？

史蒂夫的脑袋里突然钻出怪怪的问题。他急忙晃了几下头。自己怎么能对朋友产生这种幻想！自己真是太下流了！他恨不得猛抽自己几个大嘴巴子。

“新生活，新开始。“娜塔莎读着配字，不怀好意地看着队长，“你最好的朋友，他可真辣。”

队长蹭得一下蹿起来：“失陪了！我得马上去找他！”



没有外勤任务的日子，巴基最喜欢去两个地方，试射场和训练室。今天是周一，所以是前者。电梯到达时，朗姆洛正巧从里面走出来。史蒂夫恶狠狠地盯着他。对方立刻抬高手臂，做出投降的样子绕着走。

“队长今天吃枪子了？”拎着黑箱子的同行人嘀咕着。

史蒂夫没理会，反正私人恩怨就这么莫名其妙地种下了。



“为什么发那张照片？”

作为武器专家，巴基很乐意帮神盾局测试新武器。看到史蒂夫，他把枪口放了下来。

“因为你说我应该开始新人生。”

史蒂夫停顿了下，检讨自己该更婉转些，重新开始话题：“我喜欢你的短发。”

他没在恭维。巴基短发显得很清爽，迷人的大眼睛也得以更好展现。总被描述未“阴郁”的神秘气质，被更阳光更有亲和力的形象取代。管他呢，反正不管好友什么样，史蒂夫都觉得赞爆了。巴基就是这么360度无死角！

“谢谢。我以为你会先称赞新发型，再赞美照片。“巴基把长长的枪管靠在肩膀，单手叉腰看着他。

“我不喜欢那张照片。”

巴基吹了个口哨：”为什么？“

“发一张全.裸.,.,照在网络上，不那么……合适。”史蒂夫的声音渐渐小了下去。

巴基笑了，重新抬起枪，扣动扳机。

”史蒂夫，我觉得你应该更诚实。把自己的意思表达更准确些。比如……“

砰的一声枪响。

“比如什么？"

"比如，让别人看到我最好朋友的裸体，会让我觉得不舒服。"电子靶标轻轻移动了过来，又是个十环。巴基得意地挑了下眉。“比如，我希望只有我一个人看到。”

他举起一颗5.56mm口径子弹，用舌尖慢慢舔了一口，在史蒂夫的注视下，又缓慢推进了黑色的枪膛。不出意外，队长的脸红透了。巴基很享受捉弄史蒂夫的每一个瞬间，从过去就如此。

红着耳朵的史蒂夫把朗姆洛的资料页塞到巴基手里，转身离开。当他逃进电梯间时，手机响了两声，是巴基的短消息。

“你不喜欢，我会删掉。”

“还有。“

“不是全裸，我穿了内..裤。”

下午的会议非常无聊。班纳打了个哈欠：“抱歉。”弗瑞蹬了他一眼，继续絮絮叨叨地总结着上周的任务情况。会议桌对面的巴基正在摆弄手机。史蒂夫的手机突然同时振动起来。

From Bucky：

“猜猜看是什么颜色？”

“？”

“你让我删掉的照片”

“我穿的内..裤。”

史蒂夫脑袋嗡得一下。巴基在笑。

弗瑞再次停下来，瞪着他。

“白色。”

史蒂夫觉得耳朵冒热气，自己的内裤突然有点紧。他赶紧把桌面的水全部灌了下去。

散会时，他又收到了那张照片，巴基单独发给了自己。

“我知道你其实喜欢这张照片。”

史蒂夫想都没想，点了保存。

收藏一些好友的照片着没什么，他觉得自己非常有说服力。







“巴基还没回来。”

“老天！”山姆被吓了一跳，“抱歉，我没看到你在那。”

晚上十点，山姆从他的房间里出来，从冰箱里拿了支苏打水。史蒂夫坐在黑暗的公共餐厅，没开灯，旁边有个牛奶杯。他盯着对面的房门。往常巴基会和自己窝在沙发看电影，再回房间去。今晚本来约好要看《小美人鱼》的，不开心。

山姆瞅了眼挂钟；”谁敢招惹他？别担心了。“

十点零两分时，史蒂夫终于受不了，拿起了电话。

“嗨，巴基。你在哪？”

“朗姆洛的公寓。”

“什么？你在他的家里？！”

“我听了你的建议。确实是好主意，认识新朋友，享受生活。”

“巴基！”

“他很绅士，希望那方面别太绅士了。”巴基笑着，“哦！他回来了！先不说了，我得挂了，史蒂夫，明天见。”

史蒂夫差点用手机砸穿三层地板。他起床后的第一件事就是猛敲巴基的房门，离拆门也就差一拳的距离，但没人回应。一想到自己最好的朋友在别的男人家过夜？史蒂夫有点呆滞。他从没想过巴基会这样。而事实是，在太阳高照晒屁股的上午，巴基正在隔壁山姆房间的地板上借宿，因史蒂夫的砸门声，他还皱眉挠了挠肚皮。



史蒂夫今天有外勤任务，巴基一如既往地在机库送行。这居然是今天第一次见到对方，史蒂夫有点火大。他将巴基一把拉进昆式后机舱，巴基丝毫没觉得意外。

“我就直接说了！我知道现在是2020年，比我们那时开放得多。但是，直接就在一个陌生男人家过夜，是不是太草率了？”

巴基得承认，史蒂夫捏得自己有点疼。他弹开对方的手：“朗姆洛不是陌生男人，他是我们的同事。”

“80%以上的强奸案是熟人犯罪！”

“你扯远了，史蒂夫！再说，我能保护好我自己！”巴基歪了下头，“如果我没记错，是你把他的联系方式亲手塞到我手上！如果我高兴，我昨天和他做..爱，明天说不定还能找人玩3.P！我对性持有开放态度，而且，我可是都在听取你的建议哦！”

史蒂夫彻底懵了，他神情彻底失落。垂着眼，像只被抛弃的狗。说实话，巴基有点慌，自己可能说得有点过头。

“我们没上床。”巴基心虚咳嗽一声，看了看舱门关闭倒计时。

史蒂夫立刻抬起头，眼睛都亮起来了，有点好笑。

“我道歉，是我一时说的气话。我们真的没上床。”巴基继续说着，“后天的任务，我和他一组，一起喝了杯，又聊了两句工作的事。然后我就回来了。”

”但你不在房间。”史蒂夫有点气鼓鼓的。

巴基嘟了下嘴：”因为照片的事情，我有点失眠了，所以起得早。”

史蒂夫立刻开始内疚。自己的朋友是多好的人啊，因为照片的事情上心还失眠了。他一定一夜没睡好，黑眼圈都加重了。

巴基向前走了两步，将手掌搭在史蒂夫的肩膀上：“说实话，史蒂夫?一想到你最好的朋友和别人上床，感到非常愤怒?”

巴基用眼神死死盯着史蒂夫，让他无处可逃。双手对称着抚摸他金发，沿着后脑勺，一路掠过喉结和脖窝。

“觉得自己被背叛了？”

手在史蒂夫的前胸停了下来，巴基低头看了看，又再度抬起来。史蒂夫心跳如雷，昆式引擎发动声完全听不到了。

巴基舔了舔嘴唇，将脸凑得更近，几乎就要碰上。史蒂夫攥紧拳头，紧张的闭上了眼。用力过猛让他的整张脸都扭在了鼻尖，巴基差点笑出声。

突然，两侧的肩带被大幅度拉扯。巴基推开了他，还故意弹了一下。

“背带歪了，现在好多了。任务顺利，史蒂夫！”

他又拍了下美国屁股，跳下机舱。



“为什么史蒂夫还没来向我求婚？”巴基叉着双手抱怨着，“我都发了裸照，骗他和别的男人过夜，还费尽心思调情！他都醋成那样了！为什么还没跪下给我求婚！短信我也能接受！”

山姆翻着白眼，啃着苹果：“因为你们俩都是笨蛋！“

巴基转了下眼珠：“山姆，再帮我一个忙！”

“你想干吗？”猎鹰立刻警觉起来、别看巴恩斯有双无辜的大眼睛，说话温和，其实坏主意多了去了！可惜神盾局的姑娘，还有部分男孩都被他骗了！

“一会你就知道了。“巴基边打电话边笑，“嗨，史蒂夫。你在哪里？”

“嗨，巴基。任务出了点小波折，二十分钟后降落。我很快回去。”

“我只是想向你道歉。”巴基的声音有点像在撒娇。山姆用嘴型做了个无声的“真恶心！”

巴基没理会：“你说的对，我不应该轻易去陌生男人家。”

史蒂夫很开心自己的好友意识到了问题所在：“朗姆洛是我们的同事。我也不该冲动。我的态度也不好。”

“我应该找一个有共同经历的人。比如，一起对抗过九头蛇，摧毁过空天航母。“

”是的，是的。”

"即使我伤害过他，他也全然接受。经历过很多争执，坚定站在我身边。“

“巴基，你说的没错。“

“心地善良，有责任感。”

“谢谢，”史蒂夫有点脸红。

“所以，史蒂夫……”

“嗯?”

"你觉得山姆怎么样？“

“什么？”电话那头和公寓同时爆发一声吼叫。

巴基捂着手机，在沙发上笑得全身打颤。他清了清嗓子，强忍笑意：“我想试着和山姆交往看看。”

“高度下降，电子屏障即将开启。外部通讯即将中断。”昆式的系统声提示传来。史蒂夫急忙喊着：“巴基！我很快回去！等着我！见面再谈！”

山姆则捏爆了手里的苹果，摔门而去：“你们俩结婚的时候别找我当伴郎！你们谁敢给我请帖，我当场撕了甩他脸上！”

巴基喊着：“谢谢你！小鸽子！”



史蒂夫第一次觉得昆式下降得这么慢。巴基和山姆？好吧，他们确实是老相识，山姆是个风趣可靠的人。但是……一些诡异的画面开始浮现出来。

“亲爱的，张开嘴！”巴基穿着粉丝的围裙，中空的，在开满粉色玫瑰的花园里，把一个草莓蛋糕递到山姆嘴边。

“这是为你亲手做的。请全部都吃下去哦。”

巴基撅起嘴巴，离山姆越来越近，越来越近，越来越……

不行！太恶心了！

没法接受！

等等！要是把山姆换成自己，感觉好像就好多了！

还有点小期待，是怎么回事？

朋友？这个词怎么拼来着？怎么突然不太会写了L.O.V.E.R.吗？

啊！自己是个傻瓜！自己要把自己最好的朋友，送到自己朋友的床上去了！



旋梯还没完全伸展开，史蒂夫就跳了下来。冲进电梯，踹开房门，一口气跑到了巴基房间门口。他想抬手敲门，却停在了半空。

巴基就在门后，他会为自己打开门。然后呢？他该说什么？别让他和山姆交往？自己有什么立场，又有什么理由阻止……

门在此刻开了个缝隙。史蒂夫立刻昂首挺胸，笔直站好。

“我最好的朋友，什么事？”史蒂夫还穿着制服，说明他很着急。巴基靠在门框上看着他，有点窃喜。

“我觉得……嗯……山姆是不错，和我们也经历了不少事情。他那双翅膀也挺可爱的。他还有架小无人机。你记得吧……红色的，酷……”史蒂夫有点语无论去、

巴基将双手交叉，在胸前做了个十字交叉。

“停！”他叹了口气：“史蒂夫，来跟我做几个深呼吸！”

史蒂夫随着他手臂的上下抬升，听话地大口喘着气。

“感觉好点？”

“好多了。”

“那我就再帮你一次。”巴基咧开嘴角：“给你一个简单的选择题！求婚就进来，不求婚就立马给我滚蛋！”

史蒂夫惊讶地张开嘴：“巴基！你太狠了！”

“一直如此！”不知从哪飘出山姆的声音。

“快点！”巴基不耐烦了。

"好吧。我想世界上没有任何人比我们更懂得时间的意义。我生命中的每一个过往里都有你的影子。经过了那么多的折磨，我真得非常希望你能得到一丝安宁，体验普通人最普通的幸福。你永远是我最好的朋友。”

“但是你可不是个普通人。我怎么现在才发现。”史蒂夫笑了一声，巴基也抿起嘴。

“这几天，我终于意识到。这件事，我不该不能，更没法接受让别人来实现。”史蒂夫在门口单膝跪下，“所以，詹姆士·布坎南·巴恩斯，你愿意嫁给一个笨蛋吗？”

巴基没回答，他直接把史蒂夫拉进屋，边吻着他边关上了门。为了这个吻，他实在等了太久了。

“我也一直都爱着你这个金发蓝眼睛的笨蛋啊。”

阳光在史蒂夫的睫毛留下一道道光痕。巴基给旺达发了条短信：“魔法真得棒极了，谢谢你的玫瑰花。”

end.

忘了说了，山姆还是接受了婚礼请帖，并且要求自己必须是递戒指的主伴郎。朗姆洛从此非常讨厌美国队长，逢人便说对方是个自大狂。直到得到了一张冬日战士签名的半裸着，朗姆洛才宣布原来是误会一场。



真的end.
