---
title: 【盾冬】他比奶油更甜腻[15]
layout: post
categories: [盾冬-他比奶油更甜腻]
image:
#gif: mygif
description: 
customexcerpt: "现代AU，长篇已完结。The Regis酒店最近易主，导致大面积人员变动。一直在这家酒店西餐厅后厨工作的Bucky，借此机会得以从Sous Chef(厨房主管)升职为Chef(厨师长)。只是在欢庆会上，他借着醉意主动勾引了一个金发男人。对方比想象得难缠。酒店高管史蒂夫X餐厅主厨巴基，个别章节R18限制内容注意！请确保您已经是成熟大人。"
---


第十五章 晚宴  
“Hill说，Steve很喜欢你。”

老Rogers先生的第一句话就把Steve和Bucky两人惊出一身冷汗。

中午时，Steve给他发过信息。一是告诉他，对方回绝了那盒糕点，说“完全没必要”。于是Steve转给了秘书，当做了办公室的下午茶点。尽管他形容为“尝过的人都说好吃到尖叫，甚至热泪盈眶”。但Bucky依旧感到非常挫败。这种感觉比被堂食客人当面置疑菜品难捱百倍；二是，晚上两位Rogers会一同来餐厅，全是老先生的主意。

应付各种客人，Bucky自信称得上游刃有余。即便古怪刁钻如K先生，最近也潜心写作。虽然偶尔还会发些露骨的草稿片段给自己“品鉴”，但也算是安分不少。此刻，他从未如此强烈地感到笔直站在餐桌前会这么辛苦，腿怎么摆都别扭，眼神更不知该放哪里，仿佛一瞬间这间餐厅已脱离了自己的掌控能力。对方的态度明明称得上和善有度，自己却表现得像是被警察反复盘问的小偷。Bucky瞥了眼同样有些慌张的Steve。对方举起了柠檬水，那已经是今晚的第三杯。

“感谢……您对我工作……的肯定。”Bucky咽了下口水，从喉头间挤出这么一句。

“主厨先生，你很聪明，更懂得分寸。”他轻巧摆弄着餐叉，挑起一片薄帕尔马火腿，“这点比Steve强。他什么都好，就是有时太执拗。”

对此评价，主厨深以为然。Bucky微微撅起嘴，不自觉地点头同意。

“主厨先生，你在Regis工作很久了吧？”

“从学徒到厨师，从厨房领班再到主厨。我从CIA毕业后就一直在winter court工作。算得上老员工了。”话题转到餐厅和自己的工作，Bucky顿觉轻松不少，自信也就自动回来了。

“CIA？我记得……”他抬头看向桌对面的Steve，“你在那旁听过一阵子？”

"还不是您逼我去的！”Steve笑着抱怨起来。看得出，虽多有畏惧，他和这位大家长很亲近。

大理石地面再高级，餐叉再闪耀，也毕竟冰冷，客人在酒店里遇到最多的恰恰是酒店最基层的人。对员工保持尊重是管理者必须有的自觉。门童的每个动作都经过长时间训练；客房床单绝对比看上去更难拉平，出色厨师需要付出超乎寻常的努力。管理酒店该了解每个部门都具体干些什么。这样才能保持对每一位员工的尊重。员工感到被尊重了才能对客人尊重。

“要体验，你就必须去最好的学校。”大家长老Rogers总是这样对Steve说。父亲去世的早，家族事务几乎全都在叔父掌控之下。做为一个代代从事酒店餐饮业的家族，他的这些观点Steve很认同，但还是忍不住时常抱怨了一句自己从小到大未好好享受过的任何假期，现在更不可能有空闲了。

“我和Bucky在CIA就认识。”Steve思考了片刻，还是决定说出了事实。他抬头看了眼主厨。Bucky有点诧异和紧张，但还是回复了一个微笑。



Steve不会忘记自己第一次看到Bucky时的情景，永远不会。

在有些闷热的夏季早晨，他默默走进陌生教室，站在最后一排靠窗的操作台前。别说做菜，他连基本的调料名称叫不全。面对眼前一排chef's knife, boning，prep knife等等更是一头雾水。说实话，直到现在他也没搞清楚这些刀到底怎么严格分工。在正式开课前，有人三三两两聚着低声聊天。没人太在意最一排出现的临时旁听生。窗外，远处的河谷在绿荫间隙里闪着点点金光，有几只鸟从窗前飞过，一切都很安静。

“早上好！Bucky！”

突然有人高声打破了平静。Steve将视线从窗外转回声音的源头。一个黑发青年走了进来，他满脸笑意地和第一排的同班打了招呼，又径直走向自己左前方隔着两排的位子。



他从背包里拿出了磨损痕迹明显的红色笔记本。因为各种摘抄粘贴，本子至少被撑成两倍厚。他用笔尾蹭了蹭鼻尖，便旁若无人地翻看起来。晃眼的夏日艳阳在他的侧脸描绘出明亮的轮廓。他安静得像座纯白大理石雕塑，在白昼光线下蒙着一层轻柔的纱。每个从他桌边走过的人都会和他打招呼，显然他很受欢迎。他会抬起头，用带着笑意的绿眼睛向每个人回复早安。

课间休息时，Steve佯装随意地走过对方桌边，用尽全力地眯起眼睛，寻找刀背上刻着名字。

Bucky Barnes。

这个名字，他一生都再也忘不掉。

Bucky可能到现在都不知道，当他在课后清扫后介绍自己时，对方早已知道他的姓名。Bucky眼中steve的害羞与沉默，不过是为了掩饰慌张而已。



“Black cod with red onion jam, and broad beans，烤黑鳕配红洋葱酱、蚕豆，轻慢用。”

Steve又兴致勃勃地说起蛤蜊汤。当他在K面前炫耀时，Bucky会一边偷笑一边任由着他吹嘘。Steve恨不得用一切露骨的形容词告诉Bucky是有多由着他、宠着他，逼着对方知难而退。而当他在老Rogers先生谈起这些时，言语平静和缓，像是置身之外者在绝对中立地说着别人微不足道的爱情故事小碎片。而每个词每句话的停顿间隙里，全是对Bucky毫不吝啬的赞美。无可挑剔的精湛厨艺，不容置疑的职业精神和强韧温软的心，这些过誉辞藻，让Bucky脖颈发烫，更想立刻阻止他继续说下去。老Rogers先生这位精明人很难不察觉到他们的特殊关系。

“如果没有Bucky，我大概好几次低血糖昏迷住院了。”Steve略有得意地笑着。

“难怪这次在纽约看到你，你好像长胖了。”

“是强壮。”Steve笑着强调了一次，“Bucky是这个世界上最好的厨师。CIA是我最棒的经验。”

老Rogers先生突然转头看着主厨，“他突然就给我打电话，说那里简直就是地狱。态度强硬地说，‘我没法再忍受一秒钟了！’主厨先生，你可千万别被他骗了！”

Bucky被对方的皱鼻动作逗笑起来。Steve所指的是绝不是那些幼稚找茬的同学，否则他早就会离开，不用隐忍那么久。

“发生了些事情。”Steve低头苦笑了一下。

在CIA的第一天，他就很明确地意识到自己喜欢Bucky。

喜欢很正常，没什么可担心的。他总这样一遍遍安慰自己。

夏天里，在烈日海滩搂住冰椰子，用吸管狠狠吸上几口，转身冲进浪里。冬天窝在壁炉前捧着热乎乎的巧克力，望着窗外的白雪，听着叮叮当当的圣诞欢歌。这些自然的欢喜，会让人喜欢地很自然，没人会讨厌。

蛤蜊汤是如此。

Bucky更是如此。

但在那个普通夜晚，那个不经意地拥抱却让他彻头彻尾地害怕了。他想要Bucky，想要他的身体。这种感觉就像烤箱里的美拉德反应，再明显不过了。Steve既想保持刚建立没多久的亲密距离，又极度贪心地想打碎那该死的间隙。而最终的怯懦决定居然是亲手将那个距离强行拉得很长很长，长到险些错过一生。

“不过，也好。从CIA回来后，Steve就花费大量时间耗在健身房里。你看，现在……”

“是啊！连我都认不出来了。”Bucky瘪嘴苦笑起来。酒吧里发生的一切，大概是自己做过最疯狂，最愚蠢的事，但当时他就是来了感觉。人偶尔需要自我谅解，犯犯蠢，抛去理智，跟着本能迈出那么一步。否则，他们现在会怎么样呢？继续佯装好友？延续上司和下属的勉强关系？还是像普通情侣那样一步步从碰碰指尖慢慢开始？Bucky知道自己一旦见到Steve肯定忍受不了那样。



“我的担心真是多余。有谁会讨厌你？端上盘菜就能立刻让任何抱怨闭嘴了。”

Bucky不想抱怨，但他真的因为紧张，腿很酸，“我没有一秒钟不想逃回后厨。”更别说刚回到家，就在客厅沙发上被Steve支起来弄得更酸。

Steve其实很早就想让Bucky坐在自己身边。但是那是对方的工作领域。Bucky穿着厨师服，坐在客人身边不符合规矩，他必然会当场拒绝。而且一旦落座，就意味着在那顿晚餐结束前，他都别想逃脱了。



“我以为是CIA的课程结束……”Bucky在床上随意舒展着四肢，在余韵的轻微喘息里回忆起以前的事情，“没想到是你主动要求离开。”

“因为，那时我害怕了。”

“你抱住我的那个夜晚之后，我突然不知道该怎么办。即使你紧挨着坐在我身边，或和我并肩散步，我却再也无法忍受和你的距离。我不知道该怎么面对你。而那时，我真是个大傻瓜，居然选择了逃开。”

“这有点前后矛盾。”Bucky看着对方垂下的长长睫毛，在眼皮上落下轻轻一个吻，“好在……Steve，好在，我明白。”

“是的，我明白。因为……我，也一样。”

“Bucky……有件事我得告诉你，”Steve翻了个身，用手肘支撑这头，侧卧看着Bucky。他用手指和声音撕磨着对方的耳根，“从那晚以后……我自慰的时候，想得都是你……”

“God……”Bucky呻吟起来。如果不是自己知道Steve当时的情况，谁会相信眼前这位身材火辣的帅哥会缺少床伴？要悲惨到要靠妄遐一个男人自渎。他甚至开始想象Steve边低声重复自己的名字，皱着眉头，勉强又空虚地弄得满手都是。仅仅这点幻想就让刚刚一轮过后软下来的下身又发热起来。

“我只好在健身房拼命发泄那些过剩的荷尔蒙。”

“那你的这幅好身材真得谢谢我！”Bucky刮了下对方鼻子，忍不住笑意。

他将Bucky翻了过来，自己半直起身，将手掐进对方的腰。他慢慢挺进，完全插入。上一轮欲望的宣泄还在Bucky的身体里，用不了太多润滑。他看着对方的穴贪恋的收缩颤抖，将自己缓缓吞入。在Bucky失神呻吟时，又快速抽离。如此反复几次，Bucky身体开始泛红，前胸向床面塌陷下去。他努力抬高着臀部，用越来越高的呻吟告诉Steve，自己正在高潮的边缘饱受折磨。



Bucky喘着粗气，突然推离了Steve，反正坐在他的大腿上。用迷离的绿眼睛盯着他，用破碎的声音，像请求又像是命令。

“Steve，我想看你……自渎给我看。”

“这不是好主意……”Steve啃咬着他的喉头，“你就在我怀里，我怎么可能忍得住。”

“我想和你一起……就像那时……其实我，我也幻想过你……”Bucky这句话让Steve瞬间欣喜地情欲高涨，下身更弹跳了两下。

“Steve，我想过……我们就那样在河谷边散步……然后你把我抵在橡树上，不停地吻我，然后……蹲下用嘴拉开裤子拉链，给我口交……我瞬间就投降了……”Steve的手摸到Bucky的胯下，那精神抖擞的玩意前端早就湿润得一篇混乱。

“真该死。我们当时都更诚实些该多好。”Steve喘着气，“我们都不该害怕失败而害怕开始。”

“Steve……让我看看……看看你到底是如何想着我手淫……”

听从着Bucky的请求，他单手在前端打着圈。他会满足Bucky在床上的所有请求，就像对方拿自己没办法一样。

“我还幻想过把你按在教室厨房操作台上，从后面操你。我甚至都等不及你脱掉厨师服。”Steve的词语像炙热的炉火，瞬间烧穿了Bucky，“就像刚才那样……”

关于Bucky的幻想，让Steve忍不住低吟。他闭上眼，后仰了下脖子。睁开眼时，Bucky正在自己面前同样自读。黑色发丝粘在他的额前，浑身颤抖。尽管瞳孔涣散，他却在努力的保持视线不从自己身上偏离。这种场景两人都不知道幻想过多少次，却该死的到现在才实现。

“抱歉，Bucky。我忍受不了了。”steve拉起Bucky，让他重新坐回自己的肉刀上，“我还想象着你在高潮里不停喊我的名字，说自己是我的，永远都是。你会这样叫给我听吗？”

手淫能满足些许性欲。但Steve插着自己后穴，自己边手淫，简直要折磨死Bucky。想控制住自己的欲望太难了。可是，对方明明已经在自己身体里，自己被毫无保留地充满着，被Steve的情欲和爱意塞得满满当当。每一寸肌肤都烫得厉害，每一个褶皱都要被对方烫皮。他好想直接告诉对方，他受不了这样。他想要吻，想要拥抱。而Steve立刻吻着他，拉开了Bucky的手，覆盖上了自己的。

这样才对！这样才对！

Bucky这样想着，在Steve的手中思绪飘离，呻吟破碎。

那晚，Steve意识到，虽然自己总是很主动的那一方，但实际上自己的行动都在被Bucky牵着走。这一点，对方好像完全没有自觉。

“我……我当然是你的。”Bucky在高潮里叫喊着，“Steve，你也一样……”



午市结束后，行政总厨坐到了厨房的边桌旁。后厨所有人悉数到场，围成了一个小圈。Clint按照待客标准安排了上菜顺序和桌边服务。按照Bucky的想法，完完整整呈现了一套秋季菜单。在令人窒息的宁静用餐结束后，行政主厨下了最后判决。

“一场味觉的过山车和口腔爆炸的烟火表演，就像迪士尼完结巡游结束后，让人依旧念念不忘。”

后厨们相视咧嘴笑起来，有人更拉着手蹦跳了几下。

“这是属于小女孩，小公主的快乐。”他停顿了一下，“但我们想想Regis。”

显然，Regis是位成年女王，高贵沉稳。丝绒窗帘穿在高大落地窗前。路易十四时期风格的巴洛克家具大行其道。涡卷的靠椅把手，叶纹与兽族的边柜支腿，大理石地面与手工水晶吊灯，处处展现着奢华与厚重。

“这会是一场勇敢者的冒险，还是自负的炫技？”行政总厨毫不客气。

Bucky解开角巾和围裙，重重摔在了台面上。

“Chef！？”后厨一片骚动，Nat更惊呼出声。

“Bucky，你很出色。我更不会完全否定你的菜单。但是我们需要让它变得更加Regis！”对方显然不准备再让步了。

Bucky回更衣室换了衣服。金属柜门的撞击声吓得后厨没人敢进去和他说话。他隐忍着怒火，安排了下晚间事务，提前离开了餐厅。主厨需要赶紧透透气，他可不能将有怨气和愤怒带进菜品里。刚走到门口，他正巧撞见了老Rogers先生。

“Barnes先生，我正准备找你。”对方微笑着，“如果有空。可以陪我去个地方吗？”

“我很荣幸。”Bucky慌忙收拾起自己有些阴晦的表情和心绪，跟在老人身后走出酒店。

门厅前，一辆黑色轿车早已等候，一身黑色西装的中年男人躬身为他们打开了车门。离开曼哈顿，车向布鲁克林方向驶去。越过海湾，又开上了一片绿色的山丘。

那是格林伍德公墓（Green-Wood Cemetery）。





TBC 未完待续

✄-------------------------

Thanks for your reading!
