---
title: 【盾冬】全面瓦解ABO[04]
layout: post
categories: [盾冬-全面瓦解ABO]
image:
#gif: mygif
description: "ABO"
customexcerpt: "ABO,未来架空，首相SteveX技术官Bucky，人工智能，全文完。"
---

系统权限更改的调整测试在SIrov模拟环境运算下基本完成。Brock出色的工作能力让Bucky轻松不少。说明会如果能顺利召开，再安排好夜间升级，这次SSS事件也算是告一段落。即使是被同事称为工作狂魔的Bucky，承受着这几个星期来的连续高强度工作也有些透支。他极度需要休息，何况发情期又快到了。只是在说明会开始的前一分钟，Bucky始料未及地收到了来自Alexander Pierce的一条工作通知，让他非常不爽。

“Bucky，我理解最近你的安排非常密集。不过还是有件事情请你配合一下。Steve Rogers阁下，向我要求指定你为他的λ3型售后技术官。对你显然是大材小用，不过你也明白，他的要求我没法拒绝。那台λ的全部可用权限都已对你开放。”

这真是毫无商量余地的一句通知，连权限授权都已经不由分说地硬塞了过来。Bucky回想起在医院里和Steve谈话，不自觉地摸了下马甲口袋里的抑制剂。

说明会一切顺利。与其说是解释伤人事件，不如说变成了Bucky用强烈的个人魅力向大众普及了一次双闭环控制系统基础理论知识。按照惯例，Alexander请大家一起在总部附近的小酒吧 God of Night喝一杯。由于和Educ总部区域只隔着一个街区，这个不起眼的小酒馆，几乎成了Educ员工的指定社交场所。酒吧中心的环形屏幕上，记者正站在Educ总部大楼前做着报道。

“这里是Eddie Brock为您报道！关于λ近期的一些伤人传闻，今日Educ召开了发布会进行了解释。首席技术官Bucky Barnes公布了初步调查结论。异常原因在于硬件受到外部撞击而导致系统短暂异常，并未造成严重后果。Educ同时公布了升级方案。”看到自己出现在新闻里，Bucky稍有些不习惯，更何况还在胡扯些并不可靠的结论。在自己看来，Alexander极其满意的说明稿更像是篇天花乱坠的荒诞剧脚本。

“我刚刚收到了Senator Stern议员先生的一封声明信，”新闻继续进行。

“Bucky真是太好看了！”Brock几杯啤酒下肚就开始语无伦次。

“没错！没错！” Nat也附和着点头。几杯空威士忌杯堆在她面前的桌面上，红发美女的酒量没人知道底在哪里。每日在各色人等间游的，她自然不会像Brock那样轻易说些不着边际的话，“这次研发部真是帮了大忙了！Bucky个人魅力估计让很多人注意力都跑偏了，我们也轻松不少。干脆你来我们公共关系部吧！”

她说得并不夸张，会后不只一个人向Bucky索要私人联系方式，被他直截了当地以“不可以，抱歉。”拒绝。Bucky认为并没有必要在那种场合做出伪善姿态，既没效率又会引来更多麻烦。说明会的关注点应该技术层面上，而不是他自己。话虽如此，注意力被带偏的，除了发布会现场的部分参会人员、媒体，更有做为电视观众之一的Steve Rogers。内在坚毅饱满，外在纤细克制。这种反差让Bucky形成了强烈的人格魅力。他毫无自知地在Steve心里点燃了一团无法浇灭的火焰，之后还不断的加油添柴。

Bucky并不太擅长社交活动，他随声附和了几句谢谢，抿着酒杯佯装关心新闻的样子。画面已经切换成内阁会议的轮播场景。在公共眼中，他们的首相大人永远精力旺盛，不会疲倦，每天排满了各种主题的会议，从经济到军事，从公共活动到外交政策。

“首相先生还是单身哎，干脆把我娶了吧！”一头红色长发的Nat绝对称得上大美女。身为高管而工作忙碌，她常常用恨嫁自嘲。做为一名女性alpha，她的情况更加麻烦一些。

“他那种alpha不知都睡过多少人了！”酒吧里不知道谁突然接了个话茬。

大家都哄笑起来，只有Bucky眼神始终没法从Steve的画面上移开。

如果说好看，这位首相大人才是真正符合男性定义的好看吧。隔着西服也能感受到肩背明显的宽厚度，傲人的身高让他在人群中天然就是焦点。面庞雕塑般分明，那深邃如海的眼睛，让人看过一次就再也无法忘怀。而在第二天一早，这位集alpha优势于一身的男人就将麻烦送上门来。

Bucky进入实验室，工作平台基础程序和安排计划自动打开。事件表出现了一行最优先的闪烁提示。

“新增λ3型客户回访要求：

要求报送时间：10月24日 22点42分

预约时间：10月27日，星期五，下午4点。

所有者：Steve Rogers。”

SSS伤人事件后，售后部门将λ3型的回访工作由半年一次调整为三个月一次。Bucky查阅了相关记录，确定这是并不是一次定期例行工作，而是客户临时需求。虽然抗拒自己成为Steve的售后技术官，但该来的还是来了。

Bucky盯着预约的时间，鼓起腮帮深深呼吸了口气。那个日子和自己的发情期极度重合。他双手揉了揉脸颊，又用力拍打了两下，强行给自己提起精神重新回到眼前的工作中去。

登记地址是位于Fleece区的私人住宅。通过层层安检，被确认反复预约信息和真实身份后，Bucky乘坐的行驶仓才获准通过该区域的电子屏障。与其他区域都已大面积使用λ2型安保型号相比，这里的安保人员居然全部是真正人类。特权介级虽然表现说对人工智能解决人口下降带来的劳动力不足问题的全面支持，然而对待自己的安全利益，骨子里还是极度谨慎。注射了一支抑制剂之后，Bucky整理了下领带走出行驶仓。

开门迎接他的是Ony。毕竟曾经见过，双方都不觉陌生。

“Bucky Barnes先生，您好！感谢您按时来访。”

“你好！Ony。”

“Steve Rogers先生在中央政府大楼召开临时会议，现在并不在家。”听到这个消息， Bucky如释重负。他暗自计划着抓紧时间完成工作，最好别和他有任何会面。

“那我们就直接开始吧。”

Bucky先打开后台权限，检测了一遍系统运行数据。在确定一切正常后，开始逻辑对话测试。Ony需要在限定时间内填写的一份电子测试表。实际上表格只是障眼法。与技术官见面后的第一句话就意味着测试已经开始。技术官会不断的沟通中埋伏一些核心词，通过改变提问方式，重复确定λ对核心词的真实反映。所有谈话记录会由SIrov做后续分析处理。以此确定系统运行是否流畅，思维逻辑是否正常，所有者的需求和安全能否满足。

“Ony你觉得你的所有者Steve Rogers先生是个什么样的人？”

“先生是负有魅力的人。”回答迅速而直接。

“是否可以使用更加具体的词语来描绘？”

“高贵。”Steve社会地位毋庸置疑，这很合理，但不足以表达λ与其所有人的关系描述。

“非常帅！”Ony咯咯地笑起来。这一点Bucky也没有任何反对意见。

“还有？”

“先生是个很复杂的人。强势、果敢、智慧诸如此类典型的正面领袖标签都可以给他贴上，但同时他的内在又是非常细腻，有一颗非常非常温柔的心。”

“温柔？为什么你会用这个词？”Bucky所感受到对方信息素的绝对压迫感让Ony嘴里的温柔一词听起来异常突兀和陌生。

“先生从未责备过我。我的一些不完美表现，他反而会帮我找理由安慰我！有时候先生还会主动和我聊天，说一说他一位朋友的事情。这会让我感觉他会把我当做一个家庭成员看待。”

“你很喜欢所有者？”

“能为Steve Rogers先生服务,我感到非常荣幸。”Ony的言语和神情中强烈的崇拜情感显而易见，“我也非常喜欢Bucky Barnes先生。”

和自己只是第二次见面，Ony突然冒出这种结论不免让Bucky觉得有些草率，“为什么？”

“因为先生非常在乎你。先生喜欢的人，我都会喜欢。”单纯的笑脸一时间让Bucky不知所措，“而且，表格我已经填好了。”

他双手递回电子板。而此时，IHCS提示音突然响起来。

“欢迎回家，Steve Rogers先生！”

Ony立刻站起身来，略有不安地迎上去，“先生，我没有收到您的回府通知。请原谅我没有做准备。”

“下午Bucky会来，本以为周五能早些过来。”门厅处的Steve穿着一套的黑色西装，和平时电视上的形象无任何差别，语气缓慢而平和，“Fig海外基地那边又出了点问题，临时会议比预期时间长。没有通知你，不必在意。”他抚摸了一下Ony的头发，仿佛在和一个人类孩子说话。这一瞬间，Bucky突然理解了一点点Ony口中的温柔是什么意思。

“你好啊，Bucky！”

Ony转身倒着茶。Steve正式和Bucky打了个招呼。他毫无防备感的自然笑容，和标准政客形象形成颠覆性的反差，让Bucky一时错愕，“还好，在你离开之前赶回来了。”

处于礼貌，Bucky在他进门的第一时间已经从沙发上站起来。他极力掩饰自己的紧张，像要随时逃走般地，“您好！首相阁下。Ony的情况很好，检查已经全部完成。”

“我只是想把这个给你。”对方边从外套内侧的口袋里拿出一张卡片，一边走到Bucky面前，“你可以用这个自助提取抑制剂。但最好别搞丢了。即使是我，弄到这个也费了些功夫。”

那是一张长条形猩红色的半透明医疗服务识别牌。

持有人可以在SEMEN旗下任何一家core医疗中心接受医疗服务。所谓的关系其实就是Tony。Steve拜托他以自己名义给Bucky制作了这张核心客户联名卡。为了绕过生育法案的限制条件，在每次提前抑制剂时，系统中会自动在填补进SEMEN的医学证明。虽然对于Tony而言，为特权阶级提供各种额外服务算是家常便饭。但出于朋友关系，他还是恶趣味盘问了许久。Steve为一个Omega着迷？这种事情他有百分之五百的八卦热情和嘲讽能力。

“让Ony给你送过去总有不方便的地方。” Steve轻轻掀开Bucky的西装外套，把卡直接塞进了贴身口袋，为确保装好又用手掌拍了两下。

Steve完全自说自话的样子，摆明了不容拒绝。但这不符合逻辑的施善举动反而增加了疑惑与警惕。Bucky下意识地后退了一步，对这种距离的接触，身体在条件反射般的抗拒。

“为什么？”

“如果你要是非想要个理由？”Steve摩挲着下巴，“算是对那天会议室的补偿吧。”明明预期到Bucky听到这种话会生气，他依旧毫无悔意和迟疑地说出来。一想到面若冰霜的他因为只因自己的只言片语就情绪波动，露出别人从未见过的表情，莫名的小小坏心眼起来。

羞耻感让Bucky有些愤怒，但理智不断提醒自己对方的身份。他只好克制着不发作，努力避免情况变得更加失控。

“Ony的下一次监测是三个月后，我会和您另行约定时间。如果没有其他事情，我先行告退！非常感谢！”

Bucky不等对方反应，越过Steve笔直向门厅走去。两人交汇的一瞬间，手腕却精准地被对方一把抓回。限制对方行动，对Steve而言轻而易举。对自身充分认识和Educ的那次经验让Bucky心知肚明——单纯考虑力量层面，自己没有反抗能力。

“请松手！”Bucky希望语言上的社交礼仪能够让自己争取一些行动空间，但声调已不自觉高起来。他极力压制着神色慌乱，期望自己看上去别太狼狈。

“你在发情期吧？”Steve这句不带丝毫情感的疑问像个陈述，在Bucky心头惊起巨大波澜，“离上次Educ的访问，今天刚刚好是第三个月。”



“你想干什么！？”临时回访是个对方精心安排的陷阱！Bucky对alpha的厌恶感徒然飙升。他更加用力，企图挣脱Steve的手。

Steve用双手遏住他的肩膀，“我只是想确认一个事情！Bucky，我保证不会……”

“保证？！”Bucky略带嘲讽地冷笑笑起来，“您对自己是不是太过自信了？”是谁在那件狭小的会议室无节制的侵犯自己？现在却信誓旦旦地说什么保证！

“Bucky看着我，仔细听我说……”

蓝色的眼睛像极地的海水，让Bucky害怕自己会立刻溺亡在那里。“请停止您的玩笑！您英俊迷人的面庞在新闻里欣赏下就足够了！我也不想……”

“Bucky，我总能比你自己更早察觉到信息素。我们的独处时间已经足够久了。我能忍受时间有限！” Steve尚未被Bucky逐渐走向失控的情绪所影响，他游刃有余地行事，拨开Bucky的马甲摸索了一番，将深藏口袋中的抑制剂拈了出来。

“果然都有随身携带。不过今天这只就用不上了。”Steve顺手就将那只丢了出去，并从自己口袋中拿出另一只，“现在！当着我的面，立刻把这只注射进去！”他必须确定那红色液体货真价实，而不是Tony嘴里的一场欺诈。

不得已情况下发生肉体关系的alpha，先是送自己抑制剂，又故意在发情期安排会面，现在却又让自己注射抑制剂？他到底想要干什么？对方显然精心策划了一张捕捉网，自己像个飞蛾被完全牵制，绝望地坠入网底。如果自己是λ的话，估计已经出现了逻辑系统宕机。Bucky的思绪被Steve弄得一团混乱。他无法冷静地去判断自己下一步到底要做些什么，又会被对方做些什么？在对方信息素的蛊惑下，身体发软，仿佛发条玩偶失去了动力。

Bucky的信息素辛辣又甜蜜，Steve知道这种状况再持续下去，自己很快就会突破边界。他直接扯下Bucky的外套，拉开袖子。那黑色的纹身在Bucky白皙的肤色下显得异常刺眼。

面对毫无反应的Bucky，他强制给对方注射了进去。

似曾相识的场景再度出现！如同在那个会议室般，一分钟的煎熬并未换来理应出现的结果。Steve得到了自己想知道的答案。而Bucky则对又一次的似曾相识的情况感到恶心。

“上次，我是……我是……迫不得已。今天，我看完全没有那种……必要……”

Bucky试图挣脱这个动机不明的圈套，但身体不断增加的热度和快速心跳让自己喘不过气。Steve迷药般的气味再度袭来，身体不断投还送抱般给予反馈。腿根已经明显感觉到湿滑的痕迹，让本已思绪混乱的自己更加难以自持。腿部一阵子发软，仿佛跌入绝望的深渊，地板在不断下陷。而在深渊前立刻拉住自己的人既可怕，又让人极度渴望。他憎恨这种随波逐流与无能为力。

“你问我为什么这么做？”近在耳边的低语让Bucky头皮发麻，

“因为我们注定只能属于彼此。”

他扶着备受煎熬的Bucky，用最后的理智招呼Ony，“立刻用我的飞行仓送Barnes先生回家，保证他安全进屋！”

Ony关门离开的一瞬间，Bucky跌坐在玄关深蓝色的长绒地毯上。全身绷紧的肌肉，瞬间瘫软。如Steve所承诺的，这次确实什么也没有发生，但又似乎发生了太多。巨量的信息泄洪般冲击着大脑，自己完全跟不上对方的节奏。他好像记得Steve说过些难以置信的词句，但是回想起来确像隔着轻纱，既模糊又空洞。Steve像炙热的岩浆不断搅动着自己的理智。他迫不及待地将自己最深处的炙热翻涌到Bucky现实的冰冷之中。

发情期的影响还在继续，他只能一边咬着左手指安抚躁动的舌尖，一边聊以自慰。

TBC
