---
title: 【盾冬】他比奶油更甜腻[19]
layout: post
categories: [盾冬-他比奶油更甜腻]
image:
#gif: mygif
description: 
customexcerpt: "现代AU，长篇已完结。The Regis酒店最近易主，导致大面积人员变动。一直在这家酒店西餐厅后厨工作的Bucky，借此机会得以从Sous Chef(厨房主管)升职为Chef(厨师长)。只是在欢庆会上，他借着醉意主动勾引了一个金发男人。对方比想象得难缠。酒店高管史蒂夫X餐厅主厨巴基，个别章节R18限制内容注意！请确保您已经是成熟大人。"
---

第十九章 暴风雨  
“部分地铁线路目前还未恢复运营……”

Nat在午休时段读着最新的城市新闻播报。今年的第13号飓风昨天下午直接从湾区登陆，整个纽约市都泡在了水里。所有一切都湿乎乎地滴着水，甚至很难找到一条裤腿干爽的西裤或没有半点水渍的皮鞋。不少居住较远的餐厅员工都没法按时到达，所以主厨今天来得格外早。当Steve还卷在被子里低声抱怨他没必要这么辛苦时，Bucky就已经洗漱完毕准备出门。他有点感谢Steve的公寓与酒店的绝佳距离，没忘记晨间的告别吻，更得保证针对酒店住客的早餐供应不出任何问题。



进入9月底，夜间逐渐转凉，飓风过后就更显微寒。Bucky喝了口热咖啡，庆幸自己在提前到来的秋季提前准备好了当季菜单。窗外的白色水气终于飘散，风雨势头有所减轻。

“等等！Regis酒店的官方账号发的是什么！”Nat几乎是尖叫出声。

连Bucky和Clint这种资深老员工都有点不敢相信——那是Regis的第一公开道歉信！



事情就发生在昨晚的暴风雨夜。

酒店前厅香氛已经换成了秋季盛开的桂花和茉莉香调。在暖黄色的灯光里，黑色大理石的反光变得朦胧摇曳，有些让人昏昏欲睡。飓风导致了大面积航班延误，湾区桥梁和隧道也完全封闭，这让曼哈顿成为了一座名副其实的巨浪孤岛，也就意味着当晚的酒店大堂没有什么客人，异常安静。门童打了个哈气，抬头看了眼钟，指向了1点。一门之隔，一边是狂风怒雨的摄人黑夜，一边是安稳舒适的梦想之地。门外只有呼啸的风声与急雨砸击一切的轰响，门内的轻柔音乐还在描绘南加州的温暖阳光。透过雨帘的车灯摇摇缓缓地开上了正门门廊，他赶紧笔直站立。“当心碰头。”他一边开门，一手护顶。从车上跳下的姑娘在狂风扫入的冰雨里哆嗦着顺势钻进室内。她让当晚的值班保安和前台都皱了皱眉。



姑娘的玫瑰香水甜到冲鼻，还带着苦涩的烟草味，但衣着跟气味比更加与周遭一切格格不入。她穿着条超短黑色皮裙。黑色大网眼丝袜下，白花花的大腿在阴冷的雨夜异常显眼。脖子上戴着条黑色的蕾丝choker和巨大的金色粗项链。她站在入口处肆无忌惮地抬手整理起湿漉漉的黑色卷发，企图在头顶盘成结。抬手的瞬间，腰部本就润湿变透明的白色短外套，贴着皮肤被拽起，几乎到了胸部位置，黑色的皮质bra显露无疑。雨水顺着发梢一直滴向胸前。她画着夸张的黑色带闪粉烟熏眼妆，假睫毛像面巨大的扇子。以至于前台年轻的女接待一瞬间认为，说不定她也可以挂起一阵飓风。在整体的黑色装扮下，鲜血红的唇色更让艳艳风情肆意张扬。



有谁会在这种要命的鬼天气，半夜只身一人，穿成这样来到酒店？



妓.女。

他们很快下了判断。



酒店有妓.女这很正常，你永远无法控制住客的偏好。事实上，舒适奢靡，无人知晓，过后遗忘，限时放纵，这些特质反而更容易让酒店客人激性致勃勃。老夫老妻总爱在高档酒店的套房里度过结婚纪念日，绝对是重拾激情的好主意。

有应召女郎出入酒店，这是业内心照不宣的公开秘密。有些酒店甚至会和高档club合作。如果你的最重要客人提出要求，你该做到是为他找到最好的，而不是扫兴拒绝。成为共谋者意味着关系更深厚。只是对于Regis而言也有原则和底线。第一，不可对客人进行任何电话骚扰。一些洁身自好者在半夜接到是否需要特别服务的电话总会觉得尴尬，也会对酒店的保密与档次提出质疑。第二，保持低调，不可妨碍其他客人。换句话说，客人招妓酒店不会直接阻止，但过于显眼的出现在公众区域就像是直接撕掉了自命清高者的尊贵面具。再试想一下，如果随处可见衣着暴露的应召女郎，极力推荐Regis的常客丈夫在妻子面前得多尴尬。



“抱歉，您不能进去！”今晚的值班保安和前台接待挡在了通往客房的电梯通道前。

“什么？”

“您的衣着可能会给其他客人带来困扰。”

“我的天！”她吐了吐舌头，露出了圆形舌钉。“这里真的是21世纪的纽约？”

“我们有不欢迎某些客人的权利。"

“F**k！轮不到你不欢迎我！我现在冷得要命！我要去楼上！”

“我并不歧视您的职业，但Regis希望您能够更低调地进入。”

“我该走垃圾处理通道?！我的职业！？你把我当成什么了？Bit*h！”

争吵立刻爆发，在慌乱中难免有些肢体推搡。这位姑娘也绝非善茬。她高高抬起脚，用尖锥般的高跟绑带鞋将女接待踹到在地。门童即使找来了接待处主管，搞清楚情况双方才暂时偃旗息鼓。



而事实证明，那个姑娘是一位真真实实的住店客人！

------------------------------

Tanya Sealy★：

“幻想着在Regis实现公主梦的女孩们都醒醒吧！裙子稍微穿得短一点就会被当成妓女而在暴雨天被拒之门外。这就是他们的绅士之道！Regis大概只接待英国女王，不欢迎我们这种客人。他们或许认为女孩们根本没有去夜店玩个通宵的权利。不敢相信，在21世纪的美国居然还有如此低劣又愚蠢的歧视！”

@RegisNewYork

------------------------------

Tanya Sealy，一个私生活有点混乱的纽约名媛。对她褒贬不一，但都不可否认她的网络形象经营的不错，自创彩妆品牌更销量惊人。不少年轻人把她看做挑战规则的icon，甚至是用身体抗争的女权主义者。昨天早些时候，她从摩纳哥度假归来，从机场直接入住酒店，在飓风来临前办理了入住手续。只是她当时带着大墨镜没化妆，一身几何花纹的蓝色度假长裙和现在判若两人。长图奔波加上坏天气让她在酒店一直睡到晚上。刚刚找点乐子回来，却撞上了暴雨。客少天气让工作人员松懈了，今天的夜班接待员又恰恰好是第一次独自开夜班的新人。疏忽和误会变成了一场Regis的公关危机。



“前厅部这次真是捅个大篓子！”Nat瘪嘴吐了吐舌头，“这位姑娘的粉丝数有点惊人。挺受欢迎的时尚博主，还是位叛逆的富家小姐。”

主厨助理都已经看出事情严重性，肇事者更是惊慌不已。Reception（接待处）隶属Regis最重要的前厅部。这出闹剧在前厅部的左脸一记重拳猛击，更在Regis的右脸上留下极不光彩的掌印。偶发的打架斗殴，甚至凶杀，都不会太会对酒店声誉产生长久影响。但在对zhenG治绝对正确追求到有些偏执的国度，一旦贴上性别歧视的标签，后果就相当严重，所有人都会对此避之不及。好在当晚没有其他客人，Regis的公共反应也很快，迅速公开道歉。而Steve的客房部和餐饮部也第一时间给了补偿方案。



“喝点水？”Bucky给在书房里一直看邮件的Steve递上了一杯darjeeling.

“谢谢。”刚刚结束通话，把手机放下的他抬头勉强笑了下，便继续皱眉看着屏幕。公关公司发来了很多后续方案，董事会的进度跟踪邮件，更有大股东自家人的问询。

Bucky知道公开道歉是正确的选择，但对Regis也更是耻辱。监管始作俑者是前厅部，并不是Steve负责的客房部和餐饮部。但Rogers的身份让他也一定备受压力。他想去询问下情况，关心下事态紧张，或是单纯聊以安慰，但Bucky没有那么做。

他想到了自己，自己总是执拗地避免让Steve了解任何餐厅发生的事情，总是避免他走进自己的工作。而当两人真正生活在一起，这种不受控制想去关心对方，分担压力的小心思却很难抑制。不可能看着爱人在工作中一筹不展，而以“不干涉自由”的高尚理由无动于衷。也许自己太过于理想化。他苦笑了一下，总觉得Steve固执，自己在某些方面似乎也不逊色。

“有什么想要和我说的？”面对沉默着站在原处的Bucky，Steve疑惑地问了一句。

“没什么。winter court会配合你做任何事情。只希望Regis一切顺利。”



Sealy女士的房间由豪华套房被直接升级到更高级别的Milano Suite，米兰的时尚感与大道景观，应该能让这位小姐满意。客人身份等级调整入终身Type-A。好在，Tanya小姐头脑聪明，知道给别人台阶，更知道给自己台阶。那条社交发文已经赚足眼球。不时出现在纽约社交圈花边新闻头条的富家女，全美最古老的奢华酒店，暴风雨夜里的应召女郎？每个元素都能直接刺激好事者的手眼。她明白Regis的能力和背景，见好就收很重要。也托公关公司的福，在几天的闭门不接受任何到访后，她终于同意暂停在社交媒体上发声，并接受Regis高层的晚宴招待，和解地点当然就在Winter Court。



Bucky认为这是测试秋季新菜品的好机会，而Clint却从接到通知的第一秒就担忧得头疼。如果，那位小姐穿着员工口头相传的暴风雨性感装束出现在餐厅，对他可是不亚于K先生的挑战。他早早确定好座位安排，指定了经验最丰富的几位侍者，并要求他们将早已背得滚瓜烂熟菜单又当面背诵了几次。

当晚，前厅部和负责人和Steve提前到来，入座等待，同行的还有位Regis合作公司的高级公关。Tanya准时到场，她依旧画着深色烟熏和夸张的唇妆，但头发全部利索地盘起，搭配一件黑色斜肩小礼裙倒也没那么突兀。这种既妥协又坚持的姿态，拿捏程度相当精准。

“传说中纽约城新来的钻石单身汉，果然不会让人失望。”她挑着眉对Steve笑。

“得到您的赞赏真是比批评更难得。”Steve毫不避讳地笑着。

为表示对客人的重视，在主菜Hake fillet with golden beet（无须鳕片配金甜菜）用毕后，由主厨先生亲自上了第一道甜点——Baked Alaska（火焰阿拉斯加）。白色的螺旋花纹仿佛阿拉斯加连绵雪山。银色酱汁壶中的朗姆酒被点燃，发出明蓝色火焰。瞬间倾倒在白雪上，像湛蓝日光下的天空与深蓝夜幕下的星海。



雨夜少女的眼里闪过一丝天真的惊奇，却又立刻掩饰了下去。“如果Regis都是您和主厨这样帅气的工作人员，在雨夜登门来一次one night stay也不亏。”她恶作地故意朝前厅部的负责人舔了舔嘴唇，对方如坐针毡地挪动了几下屁股。



------------------------------

Tanya Sealy★：

我接受Regis的道歉。他们表现出的诚意让我确信那只是个别新员工的偏执行为，也从侧面看出了他们对一些原则的永恒坚持。我得承认Regis的客房与餐饮服务无懈可击。试问，谁能让纽约最奢华最古老的酒店立刻低头认错？

女孩们的胜利！

@RegisNewYorkazriel

------------------------------

她更有意配上了自己与同行两位高管的合照，又拉着主厨在燃烧的蛋糕前拍了一张。确实，她名利双收，是最大的赢家。趁热打铁，Steve向她又提供了一次免费的新产品发布会的场地支持。而可怜的前厅部负责人只能赔笑着，同时见缝插针地道歉与吹捧。



更可怜的还在后面。前厅部负责人扣罚全年奖金。当晚的接待员和保安人员被裁撤，接待处主管被降级，Steve推荐的副主管上位。这是他在事后的董事会上提出的处罚方案，全票通过，没人反对。

当Rogers决定收购Regis New York时，尽管协议要求保留大部分管理层，但经验老到的家族可不会甘于止步财务收购。Steve的工作第一位是让酒店重新回到盈利的正常轨道，更是要逐渐架空原管理层，而目前最大的障碍就是前厅部。多亏了客房部和餐饮部的快速反应，一场危机转变成了黑色营销。一个时机恰巧到来。

现在所有人都知道了，在Regis这座小王国里，到底谁说话更算数。





TBC 未完待续

✄-------------------------

Thanks for your reading!

补充说明：Tanya Sealy是漫威反派黑曼巴Black Mamba的原名，她曾经当过应召女郎，加入了毒蛇帮，成立了B.A.D. Girls Inc.（坏女孩公司）。写这章的时候，想描绘些Paris Hilton的感觉。上周我所住的城市接连下着暴雨，把这坏天气也写了进去。这章主要写了Steve的工作，是个铺垫和过渡章节。

房型参考官网资料

marriott.com/hotels/hotel-rooms/nycxr-the-st-regis-new-york/

baked Alaska最早可以追溯到1876年，据说是为纪念从俄国手中买下了阿拉斯加。核心是冰淇淋，中层是海绵蛋糕，最外层是meringue(蛋白糖,一种法式传统甜品)
