---
title: 【盾冬】他比奶油更甜腻[23]
layout: post
categories: [盾冬-他比奶油更甜腻]
image:
#gif: mygif
description: 
customexcerpt: "现代AU，长篇已完结。The Regis酒店最近易主，导致大面积人员变动。一直在这家酒店西餐厅后厨工作的Bucky，借此机会得以从Sous Chef(厨房主管)升职为Chef(厨师长)。只是在欢庆会上，他借着醉意主动勾引了一个金发男人。对方比想象得难缠。酒店高管史蒂夫X餐厅主厨巴基，个别章节R18限制内容注意！请确保您已经是成熟大人。"
---

Nat给主厨先生打电话，询问是否接受《Bon Appétit》杂志的采访时，Steve还在他的.身.体.里。Bucky用力咬住食指关节，艰难克制自己发出太过明显的喘.息，这反倒让Steve恶作剧般故意往他耳朵里直吹气。接受到Bucky迷胧又纵容的微微瞪眼，他笑着亲吻了对方脸颊，动作却更.加粗.暴。而董事会秘书向Steve确认议案的预沟通时间表时，她不会想到餐厅主厨正在骑在她那位万人迷老板的.腹上。他们用身体不断测试彼此的渴求程度，却似乎总摸索不到边缘。这场过于疯狂漫长的爱，让Bucky吃得很饱，但也精疲力竭。他全身酸痛，不论是身体还是心理，有些部分仿佛被Steve完全打碎了，又重新拼到了一起。



“你先睡会……有空看看这个。”Steve的声音在耳边又暖又轻，“我得回趟酒店，不会太久。”

Bucky昏昏沉沉地听到些浴室水声，有点分不清时间。强烈而连续的纠缠后，疲倦感终究会找上门。长时间紧张工作后的极度满足与放松，让头脑直发蒙。Steve递来的是个透明文件袋，但抬手去接的动作对Bucky而言都因为酸痛变得不情不愿。里面厚厚的文件更让他直皱眉。对方识趣地轻轻放在了床头。

“等我回来，再一起出去吃点东西。”

Steve已经开始若无其事地在衣帽间里找起西服。蓝色条纹衬衫、黑色领带和一套黑西装被扔在了床上。Bucky看着对方的美好肉体和满脸轻松，莫名有点不爽。

“你是发.情,期的怪物吗？”他嘟噜着拉起毯子，把一丝,不,挂的自己裹得更严实。没了对方的体温，他才意识到自己有多长时间没穿任何衣物。

对方则笑着快速穿戴整齐，一如酒吧那晚游刃有余。他抚摸着发梢，给了Bucky一个告别的吻。

“多谢您的美味款待，Chef。”

浑浑噩噩地睡了几小时后，金黄暮色从窗帘钻入眼睑。Bucky企图遮蔽那到亮光，腰痛却让他起身艰难。他给Nat发了条信息，告诉她主厨明天也不会出现在餐厅。自己果然还是太纵容对方。Steve总是很容易从他这求得糖，甚至不用求，Bucky就已经恨不得搜遍全身口袋，把所有糖果全部塞到对方手上。而与人分享最私密的甜，这种感觉更棒，难怪糖这种全世界规模最大的合法毒品会叫人上瘾。



随便抓起件掉落地面的灰白T恤，果然是Steve的。Steve总是一套又一套深色正装，而自己绝大部分时间是纯白色厨师服。在每个周末难得的私人时间里，Bucky喜欢这种穿对方衣服的私人特权。而一旦发现这种特权可能全世界只有自己才有，就会更加享受和贪婪起来。面包片从银色烤面包机里“叮”地一声跳出来，Bucky翻完了三页文件。他一手端着牛奶，一手继续翻弄纸张。坐到餐桌边时，文件内容险些让嘴里的面包片掉在地上。

文件主要分两部分。第一部分是对Winter court的赞赏和物质奖励计划，预算阔绰，只能用慷慨形容。第二部分，也是让Bucky吃惊的部分——Bucky Barnes先生及其团队的完全重新安排。Steve会为自己做到如此程度，他始料未及。他完全没想过，更没准备好接受这些——按照Steve的这份计划，Winter Court将脱离Regis酒店，成为一家独立餐厅！



“你其实不必……”就像他承诺的那样，Steve在两个多小时后回来。Bucky在玄关看着对方不急不缓地脱下外套，安奈不住询问。

“今年的秋天来得真早。一会出去吃饭你也该多穿件外套。看完了那份文件？”

Bucky微微点了点头。

“我承诺过，只要相信我，多给我些时间，我一定能有解决方法。我们之间唯一的那次争吵也不失为一种沟通契机，那让我想清楚了很多事情。”

他挂好衣服，转身搂住Bucky的腰，用手臂动作轻松将对方带到沙发上，“意见?”

“你其实不必做到这种程度。我觉得阻力重重，实现起来难度太大了。”

“那就是同意了！”Steve笑起来，“别担心。主厨先生，您只需要管理好餐厅，剩下的一切就交给我处理。”



“从明天开始，我们将停止接受任何预约，处理完已有预约后正式停业三个月。”

Bucky在后厨宣布了这个爆炸性的消息，“稍后会有正式邮件通知。Winter Court官方社交账户也会挂出消息。”

没有窃窃私语与交头接耳，显然这个消息让后厨太过震惊。主厨先生停顿了一会，环视了一圈，尽是迷惑。他需要好好向团队解释原因。

“我知道这个决定会让人觉得Winter Court无比傲慢。两个星期前刚刚拿下米其林三星，负责了备受瞩目的Gala Dinner，就立刻宣布停业。但我想，做为全纽约最棒的后厨之一，你们的目标和我一样，不会止于享受这短暂的荣誉。贩卖美食梦想，让这个美梦一直存在下去，才是我们的目标。所以我们得做更多改变和升级。感谢你们，让Regis的老古董们愿意掏出一大笔钱！”



在畅销作家、雨夜社交名媛的误会、米其林评选与Gala Dinner之后，餐厅已然是内部最惹人瞩目的存在。做为对Winter Court的赞赏和支持，管理层基本同意了Steve提案的第一部分，将更多的资源投向餐厅和餐厅员工倾斜。Winter Court将停业三个月，迎来一次全面翻新装修。符合新一代审美的全新设计，更舒适合理的餐桌安排，更棒的后厨设备，以及更独特的菜单。保养得当，餐厅的使用周期一般有五年左右，休业装修是例行操作，复古和陈旧毕竟是完全相反的两个概念。只是Steve让时间较以往有所提前，预算和Bucky记忆里两次小规模翻新比，更完全两个级别。

“当圣诞节和新年结束后，我相信每个回到这里的人都会比以往加倍惊喜。”用神秘感吊足胃口，更是带点冒险的饥饿营销策略。

“想要什么厨具，最好尽快告诉我。”主厨笑起来，“基本薪酬均正常发放，绩效部分按上个月水平计算。算是给所有人一个全薪假期。”

“Boy！”Nat叫出一声，“我们该策划个集体旅行！”

“这个季节该去温暖的地方！”

“南加州怎么样？”

“不如干脆来趟异国温泉之旅！”

“我想去滑雪！”

久违笑容和熟悉的叽叽喳喳终于浮现在了他们的嘴角，而主厨松了口气，却一点也不轻松。约见设计事务所，联系设备供应商，还有在整个过程中，不得不面对的各种内部沟通，Bucky必须走出厨房，面对更多事情，也算得上是管理餐厅的练习。



提案的第二部分——将Winter Court直接从Regis酒店剥离，成为一间独立子公司，并大比例的实施员工持股计划。这还要等待额外一次会议表决。

Bucky从没想过Steve会做到这种程度。Winter Court的独立将宣告自己对餐厅日常运营有完全话语权。Bucky可实现自己的菜单，不用再顾及行政主厨的刻板偏见。他们将不再需要承担酒店早晨和会议接待的繁重工作，全身心投入到小而精的出品重心上。他也想过离开，甚至想过联系Rumlow，询问他是否有意跳槽接替自己。但他爱在Winter Court的每一天，这里是自己梦想开始和实现的地方。他更爱后厨的每一个同事。如果要从这里离开，他们大概是自己最不舍的部分。而Steve帮自己完美解决了这个问题，前提是方案通过的话。



40%的股权归属Regis，20%归属Bucky，20%归属Rogers Family，10%为餐厅员工持股。

Steve考虑过给Bucky更高的比例，但难度必然陡增。这个比例至少在表面上保证了Regis的多数，又保证了Rogers控制权，但又足够分散。而实际上，自己能控制的Rogers那20%和员工的10%都会支持Bucky。这个比例能保证Bucky对餐厅有绝对自由度。Steve明白通过的障碍依旧困难重重。毕竟要剥离从酒店建成之初就伴随至今的餐厅，情感上的障碍可能和利益划分一样难以逾越。他得谢谢Bucky，近一年Winter Court的瞩目成就，更证实了将它作为酒店的附属餐厅过于狭隘。它完全有能力成为一个独立品牌，成为Regis酒店集团旗下的独立餐饮公司，更不失为改善Regis盈利状况的好机会。这给了他更多谈判筹码。Steve花费了大量时间和每一个有投票权的董事单独私下接触。但正式投票当天会发生什么，说实话，他没法100%确定。



“基本通过。”

日子突然就变得难熬。Bucky从未如此关注和紧张一次例行的董事会议。早早结束晚间工作，坐上副驾的瞬间，Steve的话让Bucky如释重负。

不过是有条件通过……”Steve叹了口气，“明年4月，如果Winter Court拿到纽约时报的四星，加上米其林的三星，成为七星俱乐部成员，提案就自动生效。”

“这一直是我向你承诺的事情。没想到现在变得这么复杂。”单纯的餐饮荣誉牵扯太多事务，主厨先生顿觉压力倍增，向后仰了仰脖子。

Steve苦笑着：“轻易答应总会让他们有种权.力丢失的不安全感。”

“能有条件通过已经大大出乎我的意料了。”Bucky摸了摸对方贴在方向盘上的手，“你一定对我很有信心。”

“那当然！”Steve目视前方，嘴角瞬间向上弯起来，“我还想增加一条我们之间的条件。”

他不急不缓，让车厢里的一切在深夜的曼哈顿街道上显得更加安静。路灯的光柱在他的侧脸轮廓上描绘出闪亮边际，这让Steve突入其来的安静停顿，变得十分漫长。

“如果五个月后，Winter Court拿到七星，Bucky Barnes与Steve Rogers的婚约就自动生效。”



Bucky没说话。

Steve耐心等待了一会，他明白这有点突然，但并不觉得Bucky需要太多时间思考接不接受的问题。但太多漫长的等待让他开始担忧，Steve瞟了眼用手捂着嘴的对方，“你没反对？我就当是答应了。”

Bucky终于缓过神，抱怨起来：“我不可能为了否定你的条件故意做对餐厅不利的事情。这不公平！”

“你接受了？”

“接受什么？我不知道，我…… 这有点奇怪。这像是你在向我求婚，却又不是。”

Steve笑起来，他很少见Bucky如此慌张，甚至说从来没有。

“Bucky Barnes先生，你是否愿意接受Steve Rogers先生的这个婚约条件？”

“你太狡猾了！Steve！”Bucky继续抱怨着。在车上说这件事情，让自己完全没有躲开的选择。

“拜托，Bucky！”Steve声音在笑，“说yes!”

“如果我没拿到七星……是不是我们就不会结婚了？”Bucky的声音突然低了下去，在Steve听来像在撒娇。Bucky总是比自己想象得更可爱。

“如果没拿到？这种情况我认为不存在。真发生的话，那就换成你向我求婚吧！”

“这不就变成不管怎么样，我都要答应了吗？！”

“Bucky，给我答案？”

“是的，Steve！是的！我接受。就如你所愿！我接受行了吧！”

Steve大笑起来，Bucky也被自己的胡言乱语弄地有些哭笑不得。

“太好了！”

车速突然加快！“慢点开车！”他喊出口。



“Steve……”Bucky停顿了下，有点犹豫，“这周……找时间我会去退了布鲁克林的房子吧。”

惊讶神情立刻划过Steve的眼睛，“你这句话会让我觉得现在就该开始筹备婚礼了。”



Bucky低头笑着。

日子突然就变得加倍难熬了。





TBC 未完待续

✄-------------------------

Thanks for your reading!
