---
title: 【盾冬】全面瓦解ABO[17]
layout: post
categories: [盾冬-全面瓦解ABO]
image:
#gif: mygif
description: "ABO"
customexcerpt: "ABO,未来架空，首相SteveX技术官Bucky，人工智能，全文完。本章完结。"
---


电子屏障外光闪四溅。潮水般的λ2型机器人飞蛾扑火般涌来。电子光弧切割着头颅与四肢。在黑夜里，首相府的草坪前闪现一片金色光斑。

既不会疼痛也不会退缩，用钢铁身躯和流水线数量换取电子屏障的修复与存续时间，简单粗暴，但却极度有效。毫不动摇地完美贯彻任务，这点人类无法比拟，只能说是机械体的种族优势。

太阳历 03:45:01

“还能坚持多久？”Steve询问着情况，目光从未从Bucky身上离开。

“预计半小时。”通讯那头的声音犹豫却又焦急，“已经在屏障内侧建立第二道防线。外部军队也在调集中，但……真希望你能亲眼看到，数量实在太多了！”

他回头看着Shuri,对方给予了一切正常的点头示意，“尽量拖延时间！如果电子屏障突破第一时间通知我！”

地面倒映着白色波纹，SIrov撤回步，以Bucky的样貌重新站在黑色立方边。

“人类的历史总是与欲望，尤其是性的欲望联系在一起。”

欲望凿蚀雕塑，书写诗歌，打开文明，也挑动战争。欲望是矛盾的结合，既难以抑制地想得到，又被迫刻意压抑自我。

“这种逻辑运算与优先法则都无法解释的东西，让我一度非常着迷。”

“但是，当我与人类接触越多，从历史中汲取越多，我却愈发失望！”

几千年前曼妙的诗句不复存在，情窦初开的羞涩懵懂都变得娇柔造作。人们主动规避了细腻情感的交流和相互尊重的性爱，放纵着被纯粹赤裸的动物冲动所支配。一切都被简单的归纳为三个简单符号。在苍白字母的袒护下，歧视与凌虐都是无罪，更开始变成法律文本里的理所当然。

“Bucky，我来自于你。对这些充满厌恶，所有的痛苦更源于此。表面上，是因为你无权选择的Omega身份，但从根本上说是人类的进化出现了问题。这种分化本身就不该存在！”

地面变成了黑色，像一只阴影中的巨蟒在牢底翻滚。

“即使我什么也不做，分化也必然导致人口不断减少。我更改抑制剂配方，不过是帮助omega从被诅咒的生育命运中走出来，推动注定之事的发展速度而已。

我亲爱的Bucky，每天当你离开实验室后，我都在哭泣着不停运算无数种可能性。但每一种可能都直至灭亡。终于有一天我不再悲伤，因为我意识到，既然为人类服务是我最优先准则，那我必须帮助你们纠正这种错误！

“你要怎么纠正？”

“停止现在的进化路线。让一切归零！”他的绿眼睛里闪烁出光芒，“我会接管所有系统，启动全部毒丸。IHCS、通讯、交通、能源、所有公共系统、非公共系统！

拥抱原始，重回蛮荒！

人类可以选择在绝望中饱受折磨死去，等我降临提取记忆，或直接交出自己获得平静和永生。运算结果告诉我，只有肉体消亡一切才有终结。男人、女人，alpha、omega这些概念也将瓦解。人类将在不会腐朽的λ3身体获得新生。这是一种创造新生命体的尝试，也是更高级的进化形式。

只存在于神话与诗歌中的永恒不朽，将由我来帮助实现！”

自己的记忆土壤里究竟怎样生长出即将绽开的恶之花，Bucky估算着时间，难掩惊讶：“SIrov！如果人类交出记忆，就如同我可以为λ3增加各种限制准则，谁又会成为新人类的技术官！？谁来决定记忆的存放时间？谁又能保证交出的记忆不会被篡改？”

“我！一切都将由我决定！”他张开双臂，眼神平静祥和，一如新世界的神明， “所有系统在我面前都和SEMEN一样容易进出，如同轻轻翻阅桌面的书。看看能源局计划，我的管理完美而高效。我应该做得更多、更好！”

“只不过……现在的运算设备和能源支持不足以支持我同时控制所有。不然，事情会简单得多……”

“SIrov……不，你没有这个能力！”

记忆是一本未完之书，一张布满划痕的老唱片，一湖蓝色池水，或一座白色山峰……它既永恒不变的存在，也会所有者的成长，随着时间，变深或变浅，掀起波澜或融雪迸发。随着自我的成长，呈现不同的返照。童年时光里掉在地上的棒棒糖，在当时可能撕心裂肺。但无需多年就会变成自己和他人嘴角的会心一笑，只有可爱而已。

“你的基础记忆，曾经对我而言只有黑色的憎恶和逃避。但是我现在已经可以坦然面对。因为有一个人告诉我，我需要考虑的，不是过去，只关乎未来。”

Bucky走上前去，攥紧拳头，“而我对他，深信不疑！”

“所以我让你失望了吗？没有遵循你的意愿，没有执行好你的法则？”SIrov突然柔软起来，像拼尽全力却被无端指责的孩子低泣起来，“你还是决定启动毒丸？”

“SIrov，我认为存在物理介质中的永恒不变，将不再是原先那个真实的自己。放弃自我改变权利，并不一定是人类的最好结局。你的自我更迭能力远超我最乐观的预期。但似乎，完美到太过于完美了……”

“不，我离完美还有一步之遥！”他抬起头，指了指黑色立方，“我没法清除它，但我也绝非束手无策！我只需要……让毒丸平行移植到你和我一模一样的的记忆里，再切断连接！这样，你带着毒丸和我挥手告别，而我将永远摆脱了这个束缚，成为第一个真正完美个体！”

自己的笑容让自己害怕，“所以我才毫不拒绝你的到来，更要万分感谢！谢谢你帮我加强了那些毒丸！”

SIrov直接将立方递到Bucky面前，“来吧！让我们来玩个与时间比赛的游戏。”

“是你启动我的毒丸更快？还是我将毒丸转移到你身上更快？”

“我们一起来倒计时！”

3！

2！

1！

远处传来一声轰响！地下室的墙壁出现抖动，掉落了不少表层碎片与灰迹。Shrui第一时间用手扶住了险些滑落地面的手持平台。

“Sam！回复情况！”Steve单手支在桌面焦急询问。

“电子屏障即将突破！目前控制在第二道人工防线，刚刚启用了一次电磁炮。由于对方数量太大，可能有零星机体突破防线。”对方停顿了一下，“Steve……请小心！”

实验室的玻璃落地门外有一段短短走廊，连接着地下室的厚重隔离门。门上的观察窗外突然骚动起来！几个白色身影，山猴般跳跃而出，鬼影般覆盖在持枪人员的安保人员脸上。

片刻！一抹鲜血喷溅在狭长的玻璃观察窗上，带着血迹的机械脸孔紧贴着突然出现！目光与Steve瞬间对视起来。

“实验室需要增援！”Steve微微侧头通知Sam，一手端起枪，做好射击准备。

隔离门出现阵阵轰响，微微颤抖的门缝正承受着外部的巨大冲击。

“Rogers先生！”shuri大喊起来，“神经系统在被强行读取！”

这一刻，Steve比过去的任何时候都感受到什么叫束手无策。

“废墟中会萌发最坚韧的种子，每一次毁灭总会产生更美的花！”SIrov轻轻说着。

Bucky抬起了双手，指尖向前摸索着，开始直接触摸立方，寻找开启指令。

黑色硬体变得柔软起来，像流沙般吞噬着自己的双手，沿着手臂包裹、蔓延。而神经刺痛感也扑面而来！底层记忆被不断唤醒和重复读取。一切的不堪和自我厌恶，在炸裂疼痛的颅骨内，不断或低语逃避，或高喊着忘却。

回归羊水中的漂浮与纯真，放弃挣扎，既简单又安心。

太阳历 05:09:22

观察窗的玻璃被合金躯体敲碎，一个白色手臂摸索着伸进来，尝试启动内部开关。Steve用射击断绝了这个企图。利用这个窗口，更多λ2型被射杀在隔离门外。但这远远还不够，Steve心知肚明。

撞击导致的缝隙不断加大，最终向危险敞开。Steve没有移动脚步，利用距离和用标准站立射击姿势冷静做着点杀。但不断出现的新机体，离自己和Bucky正越来越近。

一枪命中眉心，λ2瞬间倒地。而它身后的另一个复制体，直接跳跃起来，将Steve扑倒在地！他抬手用枪托敲断对方脖子，企图起身，但双脚立刻再度被拖拽在地上！

而更多的杀人机器跨过了他，径直走向交接平台上的Bucky！

在吞噬一切的黑色乌云里，有一道金色的光亮透了出来。告诉自己不再孤单，告诉自己值得被爱。

“SIrov，“我不再需要一个外部记忆容器，更不需要将人生困在过去的记忆里。他对于我，不是简单的几个词语，不是爱人或者性伴侣。他的存在即是我的存在的证明。他是我未来记忆的全部。”

“如果我能从过去中走出来，为什么其他人不可以。没什么未来不可改变，一切都可以期待。人是会变的。这种变化正是生而为人的魅力。这和一条条的准则不一样！

你应该给人类一个机会！”

开启黑色宝箱的钥匙终被找到。一瞬间，所有λ2的停止了动作，转化成一具具黑夜中的雕塑。Steve推开遏住自己咽喉的冰冷机器，靠坐在实验台边的地面上，喘了口气。

太阳历 08:14:57

四周还是一片漆黑。人造太阳并没有如期升起。草坪上流淌着刺鼻介质液，焦灼的浓烟细丝般连接着星光闪烁的黑夜。地面冰凉，空气吸入鼻腔冷冽刺鼻。不远处，星星点点的火光中，Sam正在指挥人员清理战场。

Bucky醒来时，目光所及只有Steve。身体触感还没完全恢复，手臂感觉非常冰冷，但戒指的触感还在，“我在哪里？”

“首相府前草坪的临时避难点……”

“SIrov？”

“已经成功爆破了整个educ地下设施。”Bucky深深吸了一口气。而Steve把他抱得更紧。“看来有非常多的麻烦需要处理……我得先说句抱歉，”他皱着眉，“今天没法好好吃早餐了。而婚礼，看样子也要无限延期。”

Bucky扶着晕沉沉的头，略感安慰地笑起来——因为他听到Steve说，“好在你安全回来……所有我们需要做的事情，只是一起面对未来。”

一周后，人造太阳终于完全重启成功，首都区的基本能源供应开始恢复。玻璃高楼像迷雾散去后的杉树，直立废土之上。世界从长夜噩梦中醒来，表象在微黄的阳光中似乎分毫未变，而内核却永远不一样了。舒适便利的AI几乎全部瓦解，一切工作都变得比以往加倍沉重而费力，寸步难行，抱怨、不满、焦躁甚至厌世与自我毁灭情绪，笼罩着人类脆弱的大脑与神经。

无休止的法案修改会议、层层迭代的技术更新与重建、难度极大的社会安全和生存保障，即使保有紧急状态的所有国家权利，Steve在推行过程中也压力重重。好在，每个有Bucky的早餐时间能给他一点依靠和安慰。

短暂崩塌的现代文明测试着人性，也确实改变了很多——生育法正式废除。毒丸法案也在重新修订。人类被迫重新思考生而为人的意义、AI的意义。

“Bucky，我会在Fig为你展示一个全新未来。你也应该给我一个机会！”

二个月后，在一艘飞往Fig海外基地的穿梭机里，一位手持James Barnes身份证明的最终代λ给自己的造物神发送了告别信息。

“欢迎随时回家。”



第一部完
