---
title: 【盾冬】骆驼、狮子、婴儿[02]
layout: post
categories: [盾冬-骆驼、狮子、婴儿]
image:
#gif: mygif
description: "骆驼、狮子、婴儿"
customexcerpt: "sum:原作向，芽独自听到二战胜利的广播，也等来了詹的阵亡通知书。直到某晚，金属臂男人出现在家门口。个别章节含有限制级内容，请注意。"
---

第二章 洗脑  
史蒂夫光脚踩在地面上。晦暗走廊越发阴冷，但比不过巴基抵在脖窩的枪头冰凉。佐拉的后脑勺正随着脚步在眼睑下晃动——自己的视线位置明显抬高了。他反复握拳又张开，力量感随着手臂肌肉张弛肉眼可见地直抵指尖。巨大的变化突如其来，依旧让人有点难以置信。

一张黑色方桌，两把黑色折椅。一盏昏黄圆灯悬在中央。这是屋子里所有的一切。

佐拉拉动了下靠近门的椅子自顾自坐下，并示意史蒂夫对面就位。巴基则紧挨门框靠墙站立。他面无表情，摸着腿边的手枪，像只训练到极致的看门狗，露着爪牙利齿，摆出随时听从主人命令扑咬目标的姿态。

“这批血清的机体增强效果明显提升，连残肢都能恢复。”博士撇着嘴，自言自语，“但死亡率和失控情况太严重，无法大批量使用，还是不行。”

残破的手臂已经修理妥当，红色星星在银光中猩红刺眼。巴基近在眼前，但别说触碰，或者拥抱，现在连句完整的话都没法和他说。不被允许也不被接受，这让史蒂夫有点焦虑。他一直死死盯着巴基石像般毫无波动的脸，完全没听清博士在说些什么。直到佐拉将一张纸和一只铅笔推到眼前，他才缓过神来。

“仔细听好我的问题，老实回答。”佐拉扭脖看了眼冬兵。他摆了摆手，对方立刻走上前来。没等进一步命令，金属手臂瞬间发力掐住脖子，将史蒂夫的侧脸结结实实直接按在台面上！右手持枪同时再次抵头颅！

“行动力超群。”佐拉笑着，“他这点非常招人喜欢。”

“你的姓名？”

“巴基！是我！”史蒂夫大声喊叫，但压制自己的力量丝毫没有减弱。

“他不可能记得你，也不再是你所谓的‘巴基’。再问一次，姓名？！”

“放开我！”逃生本能让史蒂夫下意识抓住了脖后的金属手臂。触感比想象中更加冰，他用力攥住，对方的力道明显减轻了些许。史蒂夫意识到自己蕴藏的力量超乎认知，也许可以将对方拉扯开，掀翻在地。但对方手里有枪，他更担心会伤到巴基。即使逃出这间逼仄房间，门外又是什么情况，自己一无所知。这让自己的抵抗在对方眼里一定非常幼稚可笑。

佐拉叹了口气，“好吧，好吧。放开他。”

史蒂夫摸着脖子，直起上身。

“用枪抵住自己！我倒数3声后开枪！”佐拉没有丝毫停顿，说得如呼吸般轻描淡写。而随着他的命令，巴基毫不犹豫地用枪抵住了自己太阳穴！

“告诉我你会好好回答问题！别再为他走神！”

“巴基！也许我的外表变得太多，你没认出我。昨天晚上……”

“3！”

“昨天晚上，你还在我家……”

“2！”

“史蒂夫！”他惊恐地大喊，极度惧怕在数字1从满是威胁的卑劣嘴缝里吐出时，巴基会真的射杀自己，“史蒂夫·格兰特·罗杰斯！”

“命令解除。”佐拉笑了，“让我们继续。罗杰斯先生。”

情况显然很糟糕。巴基经历了无数残酷战争，在和平到来时失忆。不但被控制支配，甚至会毫不犹豫地伤害自己！他就站在自己身边不到半米的距离，却像个完完全全的陌生人。

“出生日期？”

“7月……4日。”惊魂未定让史蒂夫喘着粗气，可能轻易失去对方的那一刻自己忘记了呼吸。

“你认识他？”

史蒂夫看着沉默的士兵，点了点头。

“他叫什么？”

“詹姆斯·布坎南·巴恩斯。我叫他巴基。”

“今天几号？”

“1945年，9月10日，不……应该是11日。”

“配合总是会让事情变简单。”博士点了点头，摆手让冬兵退回门边，“接下来的提问，你要以最快速度回答，并写在纸上。”

“说个地点。”

“布鲁克林。”

“说几个数字。”

“16。”

“还有？”

“……10。”

“说几个你喜欢的东西。”

佐拉不停重复着关于地点、数字和物品的问题。直到没有新词出现，直到那张空白的A4纸被完全填满，目的不明的循环提问才终于结束。

再次醒来时，史蒂夫感到头晕昏沉。他看到一张黑色方桌，两把黑色折椅。一盏昏黄圆灯悬在中央。这是屋子里所有的一切。佐拉坐在自己对面，巴基站在门边。

“你的姓名？”

“史蒂夫，史蒂夫·罗杰斯。”他扶了扶抽动疼痛的头。

“出生日期？”

“7月4日。”

“你认识他？”

“是的。”

“他叫什么？”

“詹姆斯·布坎南·巴恩斯。我叫他巴基。”

佐拉耸了耸肩，“还是不行。”

史蒂夫有点神经恍惚。一张黑色方桌，两把黑色折椅。

“他叫什么？”

“詹姆斯·布坎南·巴恩斯。我叫他巴基。”

佐拉耸了耸肩，“还是不行。”

一张黑色方桌，两把黑色折椅。

一张黑色方桌，两把黑色折椅。

一张黑色方桌，两把黑色折椅。

再次醒来时，史蒂夫耳边有巨大鸣响。他看到一张黑色方桌，两把黑色折椅。一盏昏黄圆灯悬在中央。一个带着圆眼镜的男人坐在自己对面。

“你的姓名？”

“你是谁？”他捏了捏耳朵企图让尖锐的声音从脑袋里消失。自己不认识对方，更无法回答对方的问题，“我……我，我不知道……”

“出生日期？”

“……我记不起来，什么都记不起来！”史蒂夫努力在一片空白的脑海里寻找些东西，却像雪盲症发作般加倍恍惚。

“终于行了！成功了！”佐拉点了点下巴，咧嘴而笑，“你只是有些暂时不适。休息一会就好了，我们会好好照顾你。”

“这是哪里？”一无所知带来的恐慌没那么容易消退，史蒂夫满是警惕，音色迟疑，“你是谁？”

“混乱导致战争，破坏和失去在所难免。”佐拉低头在那张写满字的白纸上圈圈画画，“阻止战争最有效的办法，不是政客道貌盎然的谈判和殉道者的殊死抵抗，最好的方法就从一开始就消除一切威胁，防止发生！永久和平的唯一方法就是终止混乱，建立最高等级的绝对秩序！而我们在奋斗的就是这件事情！”

“欢迎你的加入！罗杰斯先生！我是佐拉，九头蛇超级士兵计划的负责人，我们称之为‘冬兵计划’。”对方重新递过来的纸上，红色圆圈标记出了几个词语，“这些将是专属任务代码，以后每次执行任务前你都会听到。都是基于你自己潜意识偏好的筛选结果。你会喜欢它们。”

“你接受了我们的改造，为全人类的和平福祉成为一名战士。洗去旧的，换上新的。像一张白纸，准备好用全新的身体接受我们的训练吗？”

“你会有新名字、新代号，需要学习的东西还很多。”佐拉笑着指了指冬兵，“你该先认识下他。他会是你的教官，未来也许会是你的搭档。”

史蒂夫迷茫地看向从阴影中走出的人。黑色齐肩发耷拉在脸颊上，黑色制服也丝毫无法掩盖强壮的肌肉线条。他无需多言，银色金属义肢自带震慑与危险。那双绿眼睛却像黑暗无助的深渊里闪着光。

“明天早上六点，训练室。”这是对方和自己说的第一句话。

史蒂夫需要时间去确认和接受佐拉嘴里那些飘忽的崇高理想。说实话，他并不喜欢对方的故弄玄虚，更不喜欢绝对秩序这个词。但黑发士兵一张口，那普通到有些厌弃的语气却莫名让他有点安心。

也许自己此刻什么都记不起来，甚至连自己的名字都不知道。但不知为什么，史蒂夫总觉得自己认识那个有条金属手臂的男人，而且不仅仅是认识那么简单。

无尽的深海。

身体的不断下沉。

虚无蓝色逐渐变成积压在肺部的黑色巨岩。漂浮其中，几乎喘不过气。头顶一丝没来由的光，像根浮动零落的鱼线，牵拽出几个闪着银光的气泡。

一个巨大的黑色鸟笼斜斜沉在海底的星点光斑之中。被求囚困其中的，不是玲珑跳跃的金丝雀，更不是音色娓娓的美人鱼。晦暗光影让容貌难以窥清。缩在笼底的瘦小身影，似乎……是个男孩？

在发现自己靠近的一刻，黑色身影猛地站起来，从铜锈斑驳的栅栏间隙里疯狂挣扎！窒息地挥舞着白色手臂！

他在不断地大喊:“救救自己！救救他！”

史蒂夫瞬间惊醒！

原来只是个梦。

背心几乎完全汗湿，头依旧痛得厉害。史蒂夫扶额咬紧了牙齿，忍不出倒吸一口气。那位佐拉博士嘴里的崇高理想过于飘忽而遥远，还不如手边的一杯水来得真实，至少那能帮自己冷静下来。他抬头看了眼灰色墙壁上的圆钟，凌晨3:00。还有三个小时，自己就得出现在训练场，去见自己那位沉默寡言的教官。

一切都是陌生。过去、现在与未来，一无所知。这比逼仄幽暗的环境和随处可见的持枪守卫更让人畏惧，也更容易心生怀疑。他不明白自己为何在这里，却也没有任何选择。暂时的配合兴许能帮自己找到无求无尽问题的一两个答案。一夜，他都没法再次入睡。

正方形的房间西面都是漆黑墙壁，一盏黄色圆灯将红色地面上的某种骷髅和软体动物图案照得刺眼。四名全副武装的守卫准时把自己领到，或者说是羁押到了训练室。所谓的“教官”穿着全黑制服，和上次见到时倒也没什么区别，双手自然垂在身侧，双脚微分。

“早上好！”

他正面对着自己，纹丝未动，对史蒂夫的晨间问候并没报以友好回应。史蒂夫环视了一圈。左右两侧的阴影里放着几张木工桌，上面整齐排放着些武器。

“抱歉，我想请问下，今天是几号？我们又是在哪里？”

对方显然也不准备回答问题。

“至少告诉我该怎么称呼你？”

史蒂夫走近一步，意识到对方一直冷静地上下打量着自己。他像只荒原独狼在判断对手的弱点，寻找随时露出尖牙的时机；又像只玩弄老鼠的猫，有着掌控猎物的随意。

“我不会回答任何与任务无关问题。”对方终于开口说话，音色出人意料的比外表更显年轻。他后撤了半步，微微放低了身姿，“第一课，像我一样学会沉默，别再提问。在这里，不会有任何好心人告诉你答案。”

没给史蒂夫任何思考时间，对方像只黑色猛兽直扑上来！

史蒂夫下意识地快速后撤，企图拉开距离。但显然对方没打算就此打住。自我保护的本能选择反击。他出人意料地迎面前冲，拳头直接向对方全身唯一裸露的面部砸去，却被那只银晃晃的金属手臂稳稳接住，攥在手心！

对方迟疑了一会，仔细观察着史蒂夫的手腕和手臂。锐利目光沿着隆起的完美肌肉移动，停留在史蒂夫紧皱的脸上，似乎在测试力道。慢慢地，史蒂夫的腕关节被强行反向扭转。对方正在迫使他身体侧倾，失去重心！义肢外层的金属片微微张合，发出怪异音调。史蒂夫一边惊叹力量之大，一边飞速思考着逃脱办法。

他突然不再反抗，反而沿着对方转动的轴心顺势加力！依靠身体优势，史蒂夫瞬间转身，将两人的姿势从正面对抗，变成了背部绞索，并利用桡骨成功实施了锁颈！

史蒂夫企图进一步收紧肌肉，完成扼喉绞杀，用窒息方式降服对方。但黑发士兵迅速将喉结位置移动到肘部内侧转弯处，给自己留下空隙，同时用力踢击胫骨，右手肘猛击腹部。史蒂夫的稍稍松懈减力，让自己再次陷入被动。对方立刻向后挺跨，双手钳住他的手臂，直接过肩摔倒在地！

背部撞击地面的疼痛沿着脊柱一节节传来，这让史蒂夫在地面迟疑了一秒，而这一秒的迟疑立刻让他直接被对方骑坐在身下，动弹不得。

“刚才的转身很不错。”对方嘴角一侧微微上扬，“第二课，停止动作时绝不可静止留在原地。立刻恢复下蹲防御姿势，或就近寻找掩体。”

对方在自己面部的垂直上方微微眯起眼睑，绿眸子在微光里跳跃着兴奋的光。这让史蒂夫恍惚地觉得对方似乎把瞬间发生的扭打格斗当成了场消遣游戏。

史蒂夫想再多看会那双漂亮眼睛，脸颊却立刻被对方用肘关节自上而下猛烈击打。嘴边立刻泛起浓烈的铁锈味，那一定是红色的。

对方不停歇的肘击和捶打，直到史蒂夫无力防御，将护在前胸和脸上的双臂移开，才停下动作。

他缓慢起身离开，站在地上之人的一侧，伸出右手传达帮助史蒂夫起身的好意。史蒂夫沿着手臂攀爬起身，却又瞬间加力，直接抱住对方的腰，将他摔翻在地！

“你刚刚教了我。”史蒂夫喘着租气，右膝关节压住对方腹部，“停止动作时绝不可静止留在原地。”

刚刚的缠斗让双方都有些体力消耗，他们保持着略有别扭的控制姿势，用视线相互刺探着对方。他瞪着自己，被刚刚报道的新生降服的挫败感显然让资深教师很生气。他的身形动作像只婆娑棕榈阴影中走的诱人黑色猫科，优雅、悄无声息又极端危险。眼睛却像只迷路的小鹿，不经意间流露出慌张和疑惑。史蒂夫很快意识到一个事实——对方的战斗技巧和经验远超自己，但绝对力量自己更胜一筹。刚刚抱摔时，他能感到对方的腰不可思议地细。而现在，他双手被自己扣在地面，毫无办法。

这张脸自己一定见过。近到鼻尖的距离，让史蒂夫昨天的猜测更加清晰。不是每天在固定时间在固定的公交车站相遇的那种见过，这张脸一定曾经离自己像现在这么近，近到扎进了心里。

也许是雄性本能被战斗挑起，不知为什么，史蒂夫突然就想去吻那张脸。对方显然对他的唐突举动难以理解，自己手心里的腕部肌肉突然绷得更紧。利齿的撕咬比嘴唇的柔软触感更早到来。对方毫不客气地扬起脖子，用牙齿阻止了史蒂夫的诡异企图，也重新拉扯开两人间的距离。

他吐了口带血的口水：“坏学生！”

自己的血在他的嘴上显得更红，那张唇就更加迷人。史蒂夫回过神，不敢懈怠，“我想申请提前下课。”对方不情愿地微微鼓腮，吐了口气，他才松开了双手。

“挑件武器。”冬兵起身活动起脖子，指了指墙边的桌子。

大小不一的匕首，甩棍，更有三棱刺和短刀，但史蒂夫完全不知道该如何使用它们。踱步时，他不经意踢到桌退边斜靠着一面圆形盾牌。黑色的表面涂层已有磨损，露出一条条底层的银色痕迹。他反复翻看着正面和背面，大小和重量都意外顺手，便摆弄起有点复杂的锁扣来。

“选了盾？”黑发的教官插着双手看着他。

“比起尖刀利刃，我好像更喜欢能保护人的东西。”

史蒂夫用力拉扯了一下固定带，将圆盾口近在右手掌心。他深吸了一口气，让肌肉放松。轻轻上跳后体重均匀地分到两脚趾骨基节部位。向后弯曲左手并握拳，他可以大幅前伸了几下右手，让圆形盾牌在对方眼前大幅度晃动了几下。

有那么一瞬间，对方似乎愣住了。他目不转睛地盯着自己。

“战术动作不标准？抓握方法有错？”

“没什么。”对方掩饰地转过身，背对史蒂夫摆弄起桌上的匕首，“只是突然闪过一些奇怪的东西。”

他说得极其轻微，但史蒂夫却一字一句听得精准。

对方在说，“就仿佛我以前看过这幅情景。”

“把盾放下。”良久的沉默之后，教官下了命令，史蒂夫乖乖听话。

“你刚才是想吻我？为什么？”

“我不知道……事实上我什么都不知道，不知道自己是谁，你是谁。我为什么在这里，又会做些什么。”史蒂夫有点慌乱。他低头看着地面上的阴影，只能实话实话。

“但我的身体里似乎有另一个人，他告诉我，他认识你。”他抬起头，用疑惑地眼睛看着对方。明明是在回答问题，却像恳求对方的确认。

“他想吻你。他还说，他想这么做已经很久很久了。”

黑发男人略有迷惑地看着史蒂夫，没再问什么。

“姓名史蒂夫•格兰特•罗杰斯，出生年月1918年7月4日，曾加入美国陆军。查不到更多其他个人信息。”佐拉合上了手里薄薄的文件夹，“大概率他被S.R.R.列为Weapon I计划的血清实验对象时，公共数据就被秘密删除。这反而帮了我们的忙。一个在阵亡战士名单里，一个被政府机构悄悄抹去了踪迹。两具非常完美的鬼魂机器。”

“洗脑前情况显示，他认识我们的资产。”博士补充了一句。

皮尔斯皱了皱眉，“会想起来吗？我指他们俩。”

“你该对我的技术有信心。”博士扶着眼镜，有点得意。

“那我应该再不会再看到资产擅自离开撤退点的事情了？”

佐拉一时语塞，不自然地抬手按了下窗边的红色按钮。一瞬间，长条的灰色折板收叠，透明玻璃的另一边正是史蒂夫所在的房间。

皮尔斯瞪了佐拉一眼，转身从侧门进入训练室。博士则咋了下舌，这位九头蛇指派而来，名为“亚历山大•皮尔斯”的金发年轻人真是位傲慢不驯的“武器管理员”。

“任务汇报，士兵。”

“任务代号：D19451015001。测评和训练特殊士兵。”

“体能、反应速度、力量、抗击打能力均大幅超出常人。学习和应变能力优秀。有综合格斗基础，但目前水平极低。”

“综合评价？”

黑发教官停顿了一会：“他的身体，很完美。”

“你做得很好。”男人抚摸着他的头，满是权威的赞赏。被控制，极端顺从，无名的怒火突然在心口蹿升。史蒂夫不自觉地攥紧了拳头。

“从今天起，”对方瞟了眼盾牌，转向史蒂夫，“组队出任务时，你的代号是shield,他的代号是dagger。九头蛇的匕首与盾，合作愉快！”

这天晚上，史蒂夫反复抚摸着被对方撕裂的嘴角。愈合速度非常快，镜子里已经看不出任何痕迹。温热和冲动却一直留存在那里。他察觉到了自己的嫉妒。这天晚上，梦里的男孩对自己说，“我们不属于这里。你得想办法和他一同离开。”



tbc
