---
title: 【盾冬】骆驼、狮子、婴儿[09]
layout: post
categories: [盾冬-骆驼、狮子、婴儿]
image:
#gif: mygif
description: "骆驼、狮子、婴儿"
customexcerpt: "sum:原作向，芽独自听到二战胜利的广播，也等来了詹的阵亡通知书。直到某晚，金属臂男人出现在家门口。个别章节含有限制级内容，请注意。"
---


第九章 暗杀

🔞成人内容警告!!
↓

↓

↓

↓
滋滋扰扰的电台广播从边桌上的收音机里传来。冬兵用手指调整了下天线位置，默不作声地擦起枪。

“阿尔及利亚谈判代表昨晚已达到巴黎。这是一个月多前，前国防部长雅克·杜鲁伊在阿尔及利亚首都阿尔及尔被暗杀后，对方首次访问法国，和谈重启实属不易。来访人员为国防部长阿卜杜勒-卡德尔·贝都依（Abdel-kader Bedoui），以及特别代表塔耶卜·卢赫（Tayeb Louh）。会谈将于今天上午，在瑰丽酒店正式开始。贝都依早前曾表示，和平和自由是此行目的，但截止发稿时双方均未有任何官方声明。”

片刻后，冬兵叼着发圈，用手把头发仔细扎在脑后。他走向窗边，轻轻移开窗台上的玻璃瓶。即使每天细心换水，紫色小花还是打了蔫，有点可惜。

“5月12日，全天晴朗，微风。预计白天平均气温19摄氏度，夜间10摄氏度。Bonne Journée。祝您度过美好的一天。”

“就位。”他在屋顶预设点支起枪，深呼一口气趴卧在地。

“收到。”史蒂夫在通话器里回答道，“酒店外围有GIGN的特别小队在巡逻。”

经过连续52个小时的监视，Winter Soldiers确认了一个坏消息——两位主要谈判代表在凌晨三点左右进入了324和325号房间。这两间套房全在东侧，无法直接从旅馆位置射击。而好消息是，想从酒店东翼达到中庭的会议室，必须要经过南面的一个廊桥。那不足两百米的长廊是他们的机会，仅此一次的机会。

“距离953米，风向东南，风速4。”

狭高的门廊和开放式调高中庭一样呈文艺复兴风格的对称格局。贝壳旋纹的窗楣下，中庭树影婆娑。一楼的白色大理石露台上排放着六七张白色藤织咖啡桌。虽然安检大幅升级，但对于未携带任何武器，只是想来喝杯咖啡的美国游客而言，不是什么障碍。瞄准镜里，史蒂夫一身黑色西装，侧身坐着。一位戴着眼镜的年轻男招待正弯腰小心翼翼放下一杯冒着热气的咖啡。格兰特先生微笑着，龇牙的口型分明说着不久前刚从“好友”杰克处学到的法语谢谢“Merci”。金发搭档的无害笑容让冬兵瞬间觉得，他要么太不像个杀手，要么就太过于像了——真是位好学生。

“东北角有GIGN的狙击手。”

“咖啡怎么样？”

史蒂夫转动着银制搅拌匙，低头笑了：“你错过有点可惜。”

时钟正走向九点。有脚步快速移动和枪械金属摩擦的声音突然从头顶传来。史蒂夫举起咖啡杯，抬头看了一眼楼上。黑压压的一片人影正在靠近。

“目标即将进入走廊东侧入口。”他放下杯子，低头轻声说了一句。

“Copy that，已调整。”冬兵稍稍抬高了枪口，拉开枪栓，将一颗子弹填入并推回。

在一些高大黑西装安保人员地簇拥下，两名深肤色的男人出现在走廊一端。他们步伐急促，丝毫没有停留。第一个门洞，第二个门洞、第三个……很快达到了走廊中央。

冬兵没动手。

“目标即将离开！”史蒂夫语速快了起来。他忍不住催促——走廊太短，时间极其有限！

初夏的阳光柔和，空气中有流水的湿气。不时有水鸟掠过，微风。

快速晃动的黑色运动轨迹。

冬兵用最低限度的胸腔起伏，微微呼吸。他精确控制着全身肌肉，除了轻轻搭在扳机上的食指，保证不会出现任何多余的动作。

一直在后方的谈判特使加快了脚步，他追上前者侧脸想提醒什么。

机会来了！

爆裂与巴基的声音几乎同时传进史蒂夫的鼓膜：“放轻松。”

子弹穿过前者的头颅，继续钻入后者的脑脊，间隔毫秒顺次炸裂开来！尸体瞬间倒向走廊尽头，楼上混乱一团。子弹横滚的创伤让血浆溅落在楼下的白桌上，史蒂夫佯装惊慌地跳起来，立刻跑向大厅角落里的安全通道，直奔三楼！但他在二楼的转角处停顿了一下，发现有人在暗暗跟着自己。

出膛的瞬间，冬兵立刻收起枪支，拆解开塞进背包，起身向黑色消防梯小步跑去。

“已向预定线路撤离。目标情况？”

他自信已经得手，只是想确认被酒店墙壁遮挡的射击精度情况。但史蒂夫没回应。

“收到回答！”

观察员应当第一时间反馈目标近距离情况，这有点反常。对方的沉默让他突然闪过一丝恐惧。冬兵下楼的脚步迟疑了一秒，扶梯把手却已被金属臂捏得变形。

“你要去哪里？”酒店前台的姑娘突然出现在巷口，“假期这么快就结束了？winter soldier？”

“去河对岸逛逛。”冬兵挥了挥手，缓慢走下楼梯。他企图继续维持游客身份，佯装没听懂对方突然冒出的代号。她本不该知道！

“我们还是开诚布公的好。”对方微笑着用手掌在脸颊用力摩擦了几下。一层薄薄地半透明胶皮被一口气从脸上生硬揭开，“十年前，西伯利亚，红房子。好久不见。当时没机会告诉你，我叫娜塔莎。”

轻松解决掉了几个留守人员，站在代表棕木色房门口，史蒂夫突然感到一阵眩晕。他弯腰捡走对方的手枪，脚步愈发轻飘，空间感官却正在丢失。关上门的瞬间，他踉跄了一步，勉强扶住了墙面。通话器里，巴基在不断叫自己的代号，Shield；巴基在不停叫自己的任务化名，柯蒂斯·格兰特。但巴基的声音正变得有些飘忽遥远，史蒂夫的大脑想立刻做出回应，喉舌肌肉却在打结。

他完全说不出话。

是刚刚那杯该死的咖啡？！

他挤了挤眼，甩甩脑袋，勉强向起居室走去。关上的门被人再次鬼鬼祟祟地推开。史蒂夫回头看着全身黑色的三名跟踪者，身体不听使唤地跌落地面。他单膝跪地支撑着自己，用手掌猛敲了几下脑袋。

原本一切顺利的情况糟糕起来。

“Shield？”

冬兵继续低声催促史蒂夫的回复。

“柯蒂斯·格兰特！”通话器里依旧空白。

巴基的声音几乎要从嗓子里吼出来。

该死！

姑娘向前走了几步：“有人透露了个信息给美国人，说他最近将出现在巴黎。”她指了指河对岸，“看情况，你们的胃口很大。不过与我无关。我的任务只是监视，并想办法带走他。”

冬兵立刻意识到对方的目标居然是自己的金发搭档！

“你们想对他做什么？”

“这个问题，我也想知道答案。”娜塔莎伸直胳膊，抬起枪，“谁知道你们的行踪？谁把消息透露给美国人？又为什么这么做？美国佬又为什么对你那位金发同伴如此有兴趣？告诉我！他究竟是谁？”

“这个问题，我也想知道答案。”冬兵用手臂阻挡了子弹连续射击，迅速贴近并掐紧对方脖子，直接按倒在地！他打掉娜塔莎的枪，并反手将枪口抵住眉心。

“无论你现在为谁工作！告诉你的老板，离他远点！别对他打任何主意！人总会路出马脚，我会在任何地方，他能想到或想不到的阴影里，像个鬼魂瞄准他！他将永远生活中恐惧之中！”

手臂发出二次校准的声音，持续加力。

“娜塔莎，我不讨厌你。说实话，你在西伯利亚让我印象深刻。但现在他有危险！任何人都别想拦下我！”

巴基立刻起身飞奔而去，消失在人口窜动的奥德街。他直接在路口伸出金属手臂，拦截下一辆飞驰而过的摩托车，反身跳上。逆行车流在耳边躁动，丝毫掩盖不了心口剧烈跳动的不安。

Shield，没用。

柯蒂斯·格兰特，没用。

这些虚假的称谓，都没用！

到底怎么叫对方，才能让自己不断放大的担忧和恐惧得到回应？

“剂量没搞对？”黑衣人的黑色皮鞋在史蒂夫的眼睛前停了下来，“他本应该早就完全昏迷。”

“他来324号房干嘛？”对方带着明显的德州口音。

“谁知道，快点把手铐递给我。”

史蒂夫……

史蒂夫……？

摩托车穿过桥上四处躲闪的游客，一个完全陌生的名字突然就冬兵在舌头边打转，拼命往外窜！

史蒂……夫……巴基缓慢地又犹豫地小声重复。

“史蒂夫！”

像一个小小电火花引爆了整个燃烧室，带动着庞大机体自动运行起来！他惊觉了那个名字的所有意义。

“史蒂夫！快回答我！”

“该死！你这个笨蛋！快回答我！”

巴基低吼起来，甚至有点像在哀嚎。

“巴……基……？”舌尖的感觉重新找了回来，大腿不再那么酸软，“巴基，你叫我什么？”

“你在哪？”

视线离开灰蓝色的地毯，史蒂夫缓慢直起身。他的动作让对方收惊吓地后退了几步。Shield直勾勾地盯着对方，抬手晃了晃扣住自己双腕的手铐。史蒂夫微微用力，锁链便被轻而易举崩断。在对方慌张的拔枪动作里，他轻轻回答：“在酒店房间。耽误了点时间，但一切按计划进行。”

巴基冲进房间时，对方正撕着一沓厚厚文件。见到搭档，史蒂夫立刻将碎纸随意丢弃，满脸掩藏不住笑意，却又很快沉下了去，“按程序在撤离点见面。你不该出现在这！”

“你没按程序在通话器里答复我！”巴基带着明显怒气，边说边小心移动到窗边。GIGN小队正在接近。

“遇到一点小麻烦。”

巴基顺着史蒂夫的视线，扫了眼地上的黑衣人：“有人在打你的主意。我们得快点离开这里！”

史蒂夫俯身将手浸入地上的红色液体，很快他的整个手掌都染成了红色。“总得先完成任务。”他高举起手臂，转身在客厅的墙壁上，用手掌一笔一划，缓慢描刻着恶意词句。

Kill all Algerians！杀光所有阿尔及利亚人！

“就像从前我们一起逃课，就像从前我们一起偷布朗太太院子里的青苹果。所有的坏事，都是我和你一起干的。你不用一个人面对那些。无论善恶，我都期盼和你一起分担。如果有一天，有人来复仇，他们就不会只找你。如果他们坚持认为你该下地狱，我也会理所当然地陪着你一起去。”

史蒂夫背对着冬兵，说得异常平静。而眼前的人，巴基觉得刚刚变得熟悉，却又突然开始陌生。

“第三小队设置警戒线！”

“第二小队去楼顶！”

一个烟雾弹被丢入室内。在门被撞开的瞬间，巴基捂住口鼻，拉起史蒂夫沾满血的手，直接跳出窗外。

“目标从屋顶逃离！重复！目标从屋顶逃离！”

追踪者像恼人蝇虫纠缠不清。对付他们很容易，但在公共场合抛头露面的时间越久，就越容易让那些种滴着血的种族标语失去搬弄是非的意义。瑰丽酒店的西北方坐落着歌剧院，撤离点则在剧院正后方的小巷里。winter soldiers相视一眼，立刻拨开广场的人群，直接冲进大理石和金饰交相辉映的剧院。

“Nell'ora del dolore, perché, perché Signore,

在这痛苦时刻，为什么，为什么，上帝啊。”

白天的大厅并无演出，几束简单光线直直照在前方的舞台上。穿着宽松T恤的演员们正在排练普契尼的歌剧《托斯卡》。黑色的观众区让史蒂夫和巴基不自觉放慢了脚步。他们抬起角落的一块背景板遮挡着身影，佯装成工作人员，在黑暗中进入后台。

史蒂夫微微侧脸，察觉追踪者也出现在门口的白光中。狭窄的后台走廊里，有人在三三两两看着剧本，有人带着夸张妆容，抱着着厚重的艳红长裙走向一侧的更衣室。走廊尽头，胸前挂着GIGN身份牌的两名工作人员正在对来往人员做着盘查询问。重新退回已不可能，史蒂夫按下巴基企图摸出腿侧手枪的手，顺手拉开挂着“工具间”标牌的窄门。那扇百叶窗格门，不会比更衣室的铁皮衣柜门更宽，隔间也刚刚够两人勉强侧身躲进而已。

“第一小队去入口处重新检查！”

门外脚步声越来越近。史蒂夫一把抓住意外滑动的扫帚柄，防止敲击出声。这让他的身体像雕像般静止了，并进一步贴在了巴基身上。房间实在太过狭窄，他们几乎没法移动身体。他的呼吸吹在巴基的脸颊。而巴基的体温贴在他的胸前。在幽暗的仄室，在明暗模糊的条纹阴影里，巴基默默地抬眼看着他，对方也垂着睫毛盯着他，像无色之月下涌动的河流，像漆黑岩面下爬行的炽热岩浆。近在唇边的湿热呼吸让人失去控制力。巴基身体的一部分也加倍热起来。

“那边！”

漫长的沉寂之后，有两个女人的声音从门外经过，一高一低。

“第二部分转降E大调，从第16节到27……”

“三个ff.”

警报似乎已经解除，但史蒂夫没动，巴基也没推开他。

“你刚才叫我什么？”称呼自己为“巴基”的男人，鼻梢正不经意间蹭到自己的脖子，那似乎痒到了心里，“那是我的名字？”

巴基心跳很快，他已太久没有这种心悸的感觉。身体机能对这种生理现象极度陌生，导致肌肉紧张，浑身僵硬，有些喘不过气。突入起来的记忆洪流，更让大脑有点发晕。就在不久前，这种混乱不堪被太过在意对方安危的慌张所掩盖，而一旦安静下来就无处可藏了。

“你是……史蒂夫……”追踪者近在咫尺，他们没时间叙旧。巴基想把语言量级降低到最低，他不想制造额外麻烦，便没再多说什么。更何况，自己的情况有一点尴尬——自己起反应了。

巴基记得他们曾撸着比长短粗细。青春期的男孩对这种傻瓜游戏总是乐此不疲。自己更曾不止一次，想着史蒂夫自渎，想象着他那根和瘦弱身体完全不成正比的大玩意狠狠操进自己。也许可以解释为太长时间的洗脑与冷冻让欲望压抑到极致，也许还可说是杀人后的荷尔蒙激增让自己有点生理性兴奋，但在被人追踪的危险情况下，对着刚刚记起的少年时代好友，没来得及告白的对象，十多年后的刚刚重逢，自己就单方面难以控制地起了反应，这太不专业，羞耻感更没法完全无视。他有点难以接受，更不敢去细想对方对自己的吸引力有多要命。

巴基在心里默默祈祷对方没察觉，转念想了想布朗太太拿着擀面杖，龇着烟黑的牙齿，用下作词语恶狠狠臭骂他和史蒂夫的样子，或许这样能让自己快点软下去。

“抱歉，巴基……我们好像得在这里多待一会。”史蒂夫突然低下头支支吾吾道歉起来。他欲盖弥彰地移动了下身体，但狭窄黑暗的空间反而让他的下身在慌乱中碰到了对方。

史蒂夫，也起反应了……意识到这一点，巴基居然有点庆幸！眼神越过肩膀在百叶格栅间胡乱寻找落脚点，他依旧不敢直视对方。巴基拍了拍对方肩膀：“凡事总有意外。史蒂夫，别给自己太大压力。我们现在应该安全了。”他佯装轻松镇静，同样也在说给自己听。

双方随后的沉默让一切更尴尬了。

“谢谢你，巴基。”还是史蒂夫率先打破了安静，“我知道你一定会记起我！即使我忘记了自己，你也一定会帮我记起来。”

“毕竟……最好的朋友……我……”巴基有点慌。他想让史蒂夫闭嘴，胯下因为他撩人的声音变得更加精神抖擞。

“我说过，我爱你。也许不够正式，也许时机有点怪异……”史蒂夫的眼神突然变得坚硬，“但我说过我爱你。告诉我，巴基，你也一样。我们的关系远远不止朋友而已。”

“如果……”一个人影闪现在门外，这让巴基停顿了很久，“在欧洲战场的军帐里，我不止一次地想象，如果战争结束……在欢庆胜利的吵闹舞会上，姑娘掀起黄色裙角，用红色鞋跟在地板上敲击跳跃，和她扎着花格领结的伴侣快乐地不停转起圈。"

"你看得出神，并排站着的我会笑着将身子侧弯向你，在你耳边告诉你，一字一句，清清楚楚，再大的噪音，再响的音乐都盖不住，我爱你。是的，我爱你，史蒂夫，从很久前就一直一直地爱着你。”

对方立刻吻了自己。巴基不知道这个吻自己等了多久，两年、三年还是十年？等待总是值得。炙热的吻与缠绕的舌，让他产生了眩晕的漂浮感，如同在冰冷的深渊被人缓慢打捞起来。离开水面的瞬间，受难者感受到了阳光久违而加倍的温暖。

“午休时间！”有人在外面高声喊了一句。

巴基赶紧推开对方。大约是谁关了灯，走廊变得暗下来。“如果你休息好了，我们最好趁机离开。”他向前顶了顶肩膀，但对方没动。金属手臂突然被抓住，顺着史蒂夫力道的牵引，被覆盖在了他的胯上。

巴基吞咽了一下口水，机械手臂精确读取的触感数据告诉他，史蒂夫肿胀得厉害，尺寸更是惊人。来不及多想，对方的左手也滑进了自己裤子。自己所有从容伪装瞬间功亏一篑。

“你明明也……”史蒂夫在自言自语，“为什么我们要胆怯地给自己设立条件，都偏要想等到战争结束后？为什么我们不早点都诚实些！”

因为……你我都是笨蛋，巴基想着，却没说出来。

史蒂夫抬起左手沿着巴基的背脊往下移动，掠过腰线和臀窩，猛地用力将对方的右腿抬起，好让臀瓣分得更开。膝盖撞到墙壁，让巴基龇了下牙。

“抱歉抱歉，我该慢点，弄伤你了？”

巴基摇了摇头。这点撞击对一般人都微不足道，更何况两名超级战士。史蒂夫太过小心翼翼了。

“也许该在巴黎先来场浪漫告白。但我不太知道，十多年后的人们都怎么开始一段关系，还会像我们那时一样害羞拘谨，还会从四人约会开始吗？”

“还是像现在一样，更加直接……”他把巴基的右腿架在自己左臂弯，右手一根手指插进了对方已经湿润的后穴，“时间有限。”

“史蒂夫！”身体里的异物感让巴基顿时倒抽了一口气。

对方没停下。轻轻搅动了几下湿软内壁后，他又增加了一根手指。史蒂夫在耳边的祈求低语让人发疯：“巴基，求你了！多叫几次我的名字。告诉我，我是谁……”

“你是史蒂夫……”巴基皱着眉，用手掐住对方的肩头。在更多手指划过那个敏感点时，企图控制自己身体几乎控制不住的颤抖，“史蒂夫·格兰特·罗杰斯。你会，往鞋底里垫报纸……你会……史蒂夫……你会……”呻吟和喘息迅速攻占的口腔，在后穴越来越强的收缩中，巴基没能把话说完整。

史蒂夫将手指全部抽出，撵了撵黏糊的指尖。巴基不但后穴湿得难以置信，马眼也渗出了透明液体。恍然意识到自己即将拥有超越任何性幻想的对方，看着巴基迷离的眼睛，史蒂夫反而有点愣住。

巴基焦躁地咬了咬嘴唇：“别告诉，你准备现在……”史蒂夫将右手抵住墙壁，伸到巴基的大腿根下。“停下……”半句话才刚刚说完，史蒂夫猛地向上用力，巴基双脚便完全离地。现在，他的下半身完全靠史蒂夫的手臂支撑。巴基向后顶了顶背，期望找到更稳的重心位置。而史蒂夫再此刻不由分说，用手臂将他双腿拉得更开，挺身直接插入。

充实感立刻填满了空虚，巴基慌乱地抓挠墙壁。阴茎的抽插像颗烫手子弹，钻入身体后疯狂翻滚，呻吟和喘息在胸口炸裂。更多下流的词语，随着呻吟无意识地乱蹦出来。像台动力十足的自动机械，巴基的腰扭动开来，后穴更贪婪吸附着史蒂夫的不断进出的阴茎。背部和脚尖的紧绷让他更难保持平衡。巴基不想打翻那些近在咫尺的工具，只好把无处发泄的力量通过指尖，掐进墙壁里。史蒂夫咬着他坚挺红肿的乳头：“别把墙拆了。”

“今晚是最后一场了。后天，我得跟着剧团离开巴黎去伦敦。”

门外突然有人在聊天！

巴基立刻用力咬着嘴唇收声。史蒂夫也停下了动作。极端克制又极端难捱全写在巴基眉头。他的前端在沉寂中还不断吐着液体，内壁抽搐，被操红的穴口还在哆嗦。百叶格的明暗条纹，随着巴基的大口喘息，在美好肉体上晃动。史蒂夫真想告诉那些游客，这幅景象，远胜五月巴黎。此刻他只想好好地干他，彼此放纵享受偷到了快感。他重新增加了力道和速度，而巴基只能用断断续续地气音提醒对方："史蒂夫……外面……有人……”

史蒂夫没回答，更没停下。

“欧洲巡演最后一站，真让人舍不得。五月的巴黎，美得让人心碎。”

“不，不是。”巴基慌乱摇着头。他囊带收紧，阴茎在小腹上弹跳了两下，蓄势待发，“史蒂夫，我快……”

史蒂夫用吻安抚着他，侧脸在耳边极其小声地叨念：“我可以射在你里面吗？我想填满你，用我的精液填满你的身体。”

“射在里面……史蒂夫……快点射在我的里面！用你的身体填满我的记忆。”

Oh！Dolci baci, o languide carezze,

mentr'io fremente le belle forme discogliea dai veli！

甜蜜的香吻，醉人酥软的拥抱，我的手颤抖着，

爱抚爱人藏于斗篷之下，美丽的躯体。

咏叹调像丝细断断续续传来。巴基只能用力咬住史蒂夫的肩头，将声音吞在口腔里。他们在绝望的死刑之歌里，贪婪无度地索求对方。

到达撤离点后，他们几乎没怎么说话就继续堕落在无休止的性爱里。想要填满十几年的空缺，弥补对彼此身体的陌生与新鲜感，时间总是不够。巴基会跪在椅子前，用口舌膜拜史蒂夫的阳具。而史蒂夫则会将他压在地板上，在巴基射精后继续缓慢地抽插摩擦。这样，巴基便能稍稍从快感的迷宫里逃离片刻，更专注地感受史蒂夫完完全全在他的身体里。

“刚刚总统府发布了声明！阿尔尔及利亚国防部长阿卜杜勒-卡德尔·贝都依（Abdel-kader Bedoui），以及特别代表塔耶卜·卢赫（Tayeb Louh）昨天上午被暗杀。目前尚未有任何组织声称对此负责。调查组在现场发现和谈文件被撕毁，并伴有大量种族主义标语！外界推测这可能与国内极端组织有关。今早，停火线附近爆发多起冲突。各方对和谈前景持悲观态度。”

巴基关上收音机的红色开关。他看着床上的史蒂夫，缓缓穿上上衣。消息公布意味着皮尔斯很快就会来接走他们了。就像史蒂夫说的那样，他们的时间真的不多。


TBC
