---
title: 【盾冬】私心与时间结[下]
layout: post
categories: [盾冬]
image:
#gif: mygif
description: "原作向"
customexcerpt: "原作向，接A4，fix-it.全文完。Bucky无法原谅Steve。他通过时间旅行回到1944的火车阻止自己掉落，却导致Steve在2014杀了自己。两人的结局在那个响指打响时就已被决定。"
---

下篇：不可能之事与等价交换∞  
无月黑夜里的街边，二手商店橱窗里的古典落地钟指向了9:20，日期对Bucky已根本不再重要。时间感像夜风般模糊漂浮。赌场“CASINO”的红字招牌在一圈黄色跑马灯间格外显眼。他摸了摸有点干瘪的口袋，径直走了进去。在自己彻底消失前，还有大把时光可以放纵挥霍。

玩了几圈二十一点，又在德州桌上肆意妄为地算计了一次皇家同花顺、两次四条和三次葫芦后，他在轮盘赌的桌边坐下。赌场给今晚的超级好运先生送来免费酒店VIP房卡和赠饮酒水。他一饮而下，点燃了这晚的第三根烟。既然手气如此之旺，何不住下来多玩几天？赌场的做庄者总有办法让人痴迷忘返。只可惜，自己在情场没有逢赌必赢的运气，只有急转直下的一败涂地。

樱桃木的圆盘上，小球在黑红的花格间跳跃，像只时间兔子不知道会从哪个洞里探出头。香烟迷雾与旋转让眼底昏沉。也许是接连胜利让人再也提不起劲，也许是现实太过打击，这次Bucky没做任何考虑，单纯凭借直觉想要押注在7和4的位置上。他刚刚举起厚厚一打蓝色筹码，手腕却被身后的人用力拉扯住！

他叼着烟转头，借着酒劲正要发作，“你他妈……”

“Bucky……”背光的阴影里是那个身影熟悉的强壮金发男人！

“Steve？”他有点恍惚，“我一定是喝醉了，见鬼！”

“我们走！”几乎是在听到声音同时，胳膊被架起直接拖离绿色绒布桌面。

“祝你们今晚都和我一样好运！”Bucky放肆叫喊着，戏谑大笑着，将满桌的战利品像雨水般洒向灯光迷乱的空气，抛向纸醉金迷的人群。

赌场的大赢家奖励房间一应俱全，阔绰宽敞。关上房门，Steve把他强行塞进套间的暗红色皮质沙发里，起身倒杯水。Bucky点燃了不太记得是今晚第几只的烟。心中酸涩，嘴里烟味很苦，唇间冒出的字句却依旧逞强的尖利。

“让我看看这是谁？到底是什么时候的Steve？”他右手夹着烟笑，左手接过水杯，用湿漉漉的绿眼睛上下打量着对方。Steve穿着自己没怎么见过的灰白色开领套头衫，针织纹路紧绷在他可以开火车的前胸，显得更大了。

“没见过你抽这么多烟……”Steve略有皱眉。

“我一直都抽，只是你以前有哮喘，我就戒了。”Bucky回答地轻描淡写。

“感觉还好吗？我带你回去。”Steve在Bucky大腿间膝下的花格地毯上半蹲下来，抬手抚摸着他因为酒精而泛红发烫的脸颊。

“回去？回哪里？”他脸色暗沉了下去，侧脸躲开对方的手，不愿意去承认反复穿越导致头脑昏沉，“不可能了……古一详细告诉了我，陷在时间结里的人，自己永远都走不出去！你没法直接带我回到2019年，胡乱尝试只会让时间结缠绕地更紧。”

“Fury说有个办法，未来的Steve也告诉了我他的计划。只是，我得自己做选择……”

“做不到！我们之间还有什么没发生过？而且，我疲倦了，Steve！”Bucky将大口烟吐在对方脸上，“终有一天，你会讨厌眼前这个无理吵闹的男人，说不定早就开始讨厌了。而我也没法面对那个闪亮的戒指。没必要互相折磨。既然你选择过好你自己的人生，我过我的，不也挺好？”

Steve低头没再继续话题。Bucky扶着靠背站起，酒精让他稍有摇晃。对方起身避让，却被Bucky顺势推坐在对面的沙发上。Bucky将烟叼在嘴里，开始慢慢脱去自己的上衣。外套就让重力帮个小忙自行掉落在地。微醉的手指让衬衫纽扣洞眼变得莫名窄小，花费了更长时间，折磨恼人。上衣敞开着挂在胸前，他在金属皮带头的脆响声里，用醉醺醺的眼睛看着对方鼓鼓囊囊的胯下，自嘲着弯腰将烟放在边几的水晶烟灰缸上，在Steve身前跪了下来。

“按2019年6月算，我们也至少五年多没做过了……也不对，之前穿越时和你搞过一次，但那对你而言说不定只是从没存在过的过去。”他低头解着Steve的皮带，嘲笑着自己的自言自语，“时间真他妈一团糟，还是做点开心的事情简单实际！”

双手扣在对方膝盖，用牙齿和舌头咬开对方裤子的纽扣。Steve没反对。彼此都太想念这种感觉了。

在喘息的间隙里他疯狂地喊叫：“拿烟头烫我！”

“Bucky……”Steve有点迟疑，“那会弄伤你……”

“给我快点！”烧灼感很强烈，但更强烈的快感湮没了大部分疼痛。

他只感到有一个烫的点在自己皮肤上做着标记。Steve的力道沿着疼痛传导裸露肌肤上，在提醒此时此刻在投怀送抱做些什么。是的。自己总会属于Steve。但，他却不再属于自己……

自己真是个笨蛋！享受即将消失的当下吧！何必在矫揉造作地去想这些？

Steve把他放在床上。持续不断的冲击下，Bucky终于完全崩溃地哭起来。“慢慢我就会成为时间结里的幽灵，既属于这里的每个时间点，又不属于真正属于任何一个……”Bucky有点分不清到底是生理性眼泪，还是心里的一个别扭防洪线被对方撞开了。

“我也会害怕……Steve……”泪水沿着眼角无声地滑落，“我害怕……再次忘记你。”

“古一告诉我，时间结外的时间线也会慢慢断裂，从2019年6月12日回溯崩塌，从未来到过去……不知道什么时候我就会彻底从你的世界里消失。”

“所以，我来了！那种事情我必须要阻止它发生！”Steve的冲撞动作和他的语言一样坚决，“就像我要从瓦坎达的灰烬中找回你！从苛刻条约的间隙里赦免你！从罗马尼亚的安全屋带回你！无论什么代价！”

窗外已经开始变亮。酒店服务员清理房间时大概会很崩溃。

“会有吗？”Bucky靠在床头，又点了根烟。

“什么？”

“我存在的痕迹……从未来消失，但你的心里会有吗？还是说也会一同消失，被忘记？”

“即使我一无所有，我也会有你。”Steve侧过头，从下方看着他。

“骗子！”他笑起来，“我居然现在才发现，人人都以为正直无比的美国队长就是个甜言蜜语的骗子！”

“Bucky，你大概也知道。”Steve平躺着，将双手垫在脑后，“解开时间结的唯一办法是，找一个我们都不曾出现的时间点，做一件在任何时间线都从未发生过，也绝对不可能发生的事情，创造出一条全新的时间线。顺着这条线，你才有可能回到未来……”

“你想干什么！”Bucky警觉起来。一瞬间，Bucky其实就明白了Steve要干什么。Steve的想法，自己总是第一个知道。用一个吻和对方分享起一口干涩的烟草。在晨间的阳光里，再次坐上对方的腹部。就如同古一说的那样，从来就没有什么改变过去，只有时间的等价交换，和玩弄时间的惩罚。结局从自己幻化为灰时就已注定。

时间：2019年4月26日

地点：复仇者基地不远处的湖边

“Bucky怎么不见了？”Steve掂了下手中的锤子和宝石箱。出发前，他在黄绿树荫里寻找回到自己身边不久的挚爱身影。

Sam叉着双手，叹了口气，“他刚刚不还和你在更衣室换制服？几秒没见到而已。”

“每次分别他一定会当面告别，有点奇怪……”队长没看他，回头向湖边扫视过去。

“真受不了你们……”猎鹰咕哝了一声。

一个身影突然出现，打断了他们的谈话。老人径直走向站在传送器前的Steve，眼神焦急而坚毅，“你得代替我去救他！否则他永远也回不来！”他无视猎鹰阻拦的双手，对着高台上年轻的自己大喊着，尽管呼吸急促却又声嘶力竭，“你要尽快找到他！把他带到1945年。然后……然后，你……要亲手结束这段关系！和他彻底分手！”

“什么？嗨！这位老先生，我得承认你出现的瞬间我以为看到了几十年后的Steve。但是连我都知道。Steve主动跟Bucky分手？那不可能，比撕我翅膀还难！”Sam用食指点了点自己脑袋。在他看来，这个突然出现的老人可能是从化灰刚刚恢复，有点神志不清。

“事实上，Bucky撕起来很轻松……别浪费我们的时间，Sam！”老人的面无表情像极了嘲讽。

“等等！你怎么会知道！”

年轻的Steve用疑惑眼神回头向Banner确认，对方给了个肯定的点头。是的，他来自未来。

老人继续说着，“Bucky之所以不在这，是因为他被困在了时间结里。结外的时间已经开始由远及近地坍塌。从我身边消失后，你们所在的时间点也开始受影响。所以你才会发现他突然不见了！”他像是在祈求，“你就是我！所以你比他们都明白，我永远不可能拿Bucky的安全开玩笑！”

“你得在五秒的时间内，用过去几十年的英雄人生做为交换，救他回来！”

他越过Sam，踉跄地走到自己面前，递上手提箱，“拿上这个。科技发展速度总是超出我们的认识。”

“Banner，请帮我一个私人小忙。”Steve攥紧了皮箱，对年老的自己微笑着，“他一定会回来！否则这场战争毫无意义！这个交换的代价，不足挂齿！”

时间：1945年9月2日

地点：S.S.R.临时办公室，新泽西军事基地

巡逻人员擦身而过，Steve一手压低着帽檐，一手紧紧钳着Bucky的手臂。基地每个人都行色匆忙，战后重整工作显然繁杂而紧张。利用来往穿梭的运兵车做掩护，他们走进对面的地下设施通道里。

两人侧身进入一个小隔间。一墙之隔的百叶窗间隙里，他的姑娘正忙碌着打包文件。作为神盾局的前身，S.S.R.在战后负责接纳大批德国科学家，基地的工作重心也配合着调整。这可绝对不是轻松的活。

Steve看着她，眼神复杂。而Bucky看着Steve，就像许多年前在那个小酒馆一样，他被炽热气场排除在外一样。到头来，自己还是多余的那个。如果Steve一直是自己的小Stevie该有多好。像属于自己的泰迪熊，可以被牢牢抱在怀里，谁也没法夺取。他的一切美好只有自己知晓，不会像现在——超级英雄的光芒吸引来无数饶人蝶蝇。而下一秒，Bucky又为自己这个私心想法羞愧得苦笑起来。正是因为自己的私心，擅自更改了任务时间，才会有这一切无法挽回的后果。

“就到这里吧，时间很合适。1945年9月2日，二战结束的日子。你在冷冻舱，我在海底。说来讽刺，我们付出生命为之奋斗，却都没未亲历胜利之日这个时间点。而接下来……”

Steve的心剧烈颤抖，即将说出的话像块烧红的烙铁在喉头烧灼剧痛，“Bucky，感谢你一百年来的陪伴，我依然爱你。但是，就在这里结束吧。我们分手，而我会去向她……”

Steve没做任何停顿。他深深低下头，摆弄起手提箱，慌不择路地掩饰一切内心的波涛汹涌，“拿上我的旅行箱，回到我出发的2019年4月。未来的我会在那里等你，再和你一起回到属于你们的未来。而我，”Steve从口袋掏出一个闪亮圆环，“而我，还有只舞。”

“这是给她戒指？”Bucky的声音有些颤抖。

Steve没回答：“我们之间永远不可能发生的事情，我绞尽脑汁也想不出来。未来的我告诉了我他的答案，就是我抛弃你，选择别人……为了挽救你的未来，我必须得这么做。”

“应有此报，”Bucky几乎有点站不稳，他后退到门边，将全身的重量压了下去，“是我的私心，是我的错！我不该重新出现在你面前！不该在罗马尼亚犹豫……不该……妄图去改变一切！”

“不，Bucky。从一开始，就全是我的私心埋下了恶果！妄图改变一切的明明是我！”

Steve让Steve认识到了残酷真相。就如同古一告诉Bucky的，改变结局的时间旅行根本不存在！一切费尽心机，不过是在与时间卑躬屈膝的谈判里，自以为是地更换了交易筹码而已！

得到一些，必然失去一些。为了父子般的责任，女儿失去了亲生父亲。神明复仇再多次也换不回最爱的弟弟。撕裂再多金属，女巫也找不回人造伴侣。有人与内心怪物妥协绥靖，有人得到完满家庭，而有人，却长眠谷底。大部分人找回的幸福，实则小部分人的成倍失去。

“我找回了你，却又必须换种方式失去。”Steve再次低下头，他害怕哪怕只是一瞬间的眼神交汇，就会动摇割伤自己和对方的决心。他只能用不停的言语和动作，强迫自己去忽略震耳欲的心跳，和Bucky已在崩溃边缘的绿眼睛。

“至少……至少在那个未来，我们还在彼此身边。在那个未来，我能看得到你，触摸到你。会看见你的喜怒哀乐，听见你的愤愤不平。”

“在我化成灰烬时，我们就该放弃……”Bucky的语气出乎意料地平静，但泪水就顺着眼睛默不作声地流着。

“做不到！Bucky！我怎么可能放的下？”Steve激动起来，他紧紧抱住对方，“度过几十年冰冻的我，经历无数次洗脑的你，都不会忘记彼此。这五年多的时间还比不上空天航母上的一记重拳来的记忆深刻，又有什么能力冲淡丝毫失去你的噩梦？

“我像Sam一样参加了PTSD互助小组。在战场的失败后，总得做点什么。用美国队长的微笑着给他们安慰，成了失败者唯一的意义。有天，一个组员对我说。他试图开始一段新感情，但在和新男友第一次外出就餐约会时，面对刚刚上来的沙拉，他们都沉默着低头哭起来。我明白他的感受，每次我独自坐在餐桌前都会想起你。”

“有时回基地，我会看到Nat在哭。说实话，我很羡慕她……我也想找个人，在他面前哭泣，告诉他我有多想念你……”

他拍拍对方的背，重新直起身，“但是，美国队长不可以。为了他人也好，为了这星盾的责任也罢。”

Steve把Bucky手中的箱子轻轻夺走，靠墙放下。换而把自己的塞进呆滞之人的手中。双手覆盖在对方冰冷的手背上，用指间力道，强迫着带动对方的指腹，调整最后一个转盘。

“Bucky，对别人只是没那么容易，对我们则是完全不可能！但你始终是我最大的私心！我想要你回来！回到未来我的身边，不管以何种方式！”

“而现在，我正在亲手送你离开我……Bucky你知道这有多难。但是，请你相信我，在任何时空，任何宇宙，我都爱着你。像你爱着我那样，一直爱你！直到时间线的尽头！”

“Till the end of the time line.”

Bucky没说话。

他用颤抖的声音哼唱了几句完全走了调的歌。还是那支歌。

Will you miss me？Miss me when I'm gone.

你还会想我吗？当我即将离去。

时间总是捉弄人。

这次，他们甚至连一个像样的告别吻都没来得及。

时间：2019年4月26日

地点：复仇者基地不远处的湖边

“好了，我们得把‘包裹’们都送回去。”大个博士低头摆弄着机器。

“Hi，Steve！再见了！”

“5、4、3……”

Bucky眼泪在眼眶中打转，Steve刚刚送别了自己，仅仅几秒后，自己又得亲自与他长久告别，“我知道你要做什么。刚才，我没来得及告诉你，我也爱你。”

“Till the end of the time line.”

“2、1！”

时间：2019年6月12日

地点：布鲁克林公寓

Bucky盯着天花板上的圆灯，短时间联系跳跃让光线变得有点眩晕。他扶着年长的Steve在餐椅上坐下，自己摊坐一边。

“我没事，没你和Sam想象的那么虚弱。”

“为什么不早点告诉我一切……”

“你会认为这个结果全是自己的错，陷入和我一样的自责。”Steve叹着气，“而且，其实也一直没有机会。我想等你冷静下来后，再好好谈谈。”

Steve苦笑起来，“事实是，明明是我的私心。”

“Peggy，她……”Bucky犹豫了，但还是问出了缠绕心头的问题。

“那个戒指其实是为你准备的。”Steve苦笑起来，“我自私的以为，经历了那么多折磨，这次怎么说也该是最后一个难关了。难道上帝还觉得我们间的考验不够多？事实上，我只是完成了一支舞，并没有去求婚。我不想再提，她是个好姑娘，我不该利用她。”

Steve起身在餐边柜里翻动了一会，回来时手掌间有一枚戒指，和他手上一样的款式。苍老的手将金属手臂抬起，轻轻带上。

尺寸意外得合适。Bucky活动了下指关节，发出金属摩擦的校准音，“你一定觉得我是个傻瓜。”

“我们不一直都是对方的傻瓜吗？”Steve无奈地憋嘴笑了下，“答应我，我们都别再做任何时间旅行，别再做傻事！”

等价交换。不论在物质世界还是量子领域，无所谓科学抑或魔法，这个神圣定律穿透任何宇宙膜，无视一切场力。它是把悬于头顶的达摩克利斯之剑，惩罚试图获得上天偏爱恩宠的私心。

他们俩沉默着看着对方，像看着被荒废了的百年时光，像看着换来的短短五秒叹息。橱柜的木色很温暖，水杯折射的光线很缓慢。

不知道什么时候门铃突然响了，俩人都略有尴尬地回过神。Fury一手举着金色小礼品袋，一手提着盒蛋糕出现在门口。

“Hi，看我给你们拿了点什么！”局长晃了晃小手提纸袋，“印度出差带回的大吉岭顶级红茶，还有Hill硬塞给我的蛋糕！”不但没有立刻得到热情回应，屋内的人似乎都红着眼眶，“发生了什么？我来得不是时候？”

“不会，”Bucky擦了擦眼角，露齿而笑，“Steve刚刚提起了以前的大糗事，我们俩都笑得太过火。”

“我对超级英雄的传奇历史可是非常热衷，”局长侧身急忙挤进门里，“红茶加蛋糕，刚刚好。你的一个故事绝对能让Coulson心甘情愿放弃休假！老朋友，快给我讲讲！”

Steve抬头看着Bucky，俩人都苦笑起来。

“我和Bucky的故事？那用我剩下的一生都讲不完。”



end
