---
title: 【盾冬】他比奶油更甜腻[20]
layout: post
categories: [盾冬-他比奶油更甜腻]
image:
#gif: mygif
description: 
customexcerpt: "现代AU，长篇已完结。The Regis酒店最近易主，导致大面积人员变动。一直在这家酒店西餐厅后厨工作的Bucky，借此机会得以从Sous Chef(厨房主管)升职为Chef(厨师长)。只是在欢庆会上，他借着醉意主动勾引了一个金发男人。对方比想象得难缠。酒店高管史蒂夫X餐厅主厨巴基，个别章节R18限制内容注意！请确保您已经是成熟大人。"
---

第二十章 米其林  
转眼，秋季菜单已经执行了近两个月。每天打烊后，Bucky都会检查出品数据。没有什么比客人的真实反映更能击碎行政主厨古板坚硬的大脑门。多亏Clint的帮助，他会在客人点单时刻意提及未列入Chef‘s set里的自选菜肴。经验丰富的大堂经理一边察言观色，一边引导愿意冒险的老饕们尝试突破以往的崭新风味。他更不忘将食客反应仔细回馈给主厨，对此Bucky深表感，自然也配合着更多地出现在前厅。

Nat的统计也做得清晰细致。自选菜肴的比例较夏季有明显提高，但客流的增加让主厨推荐点单量保持稳定，基本没受影响。值得一提的是，那道蛤蜊汤做为汤品，出品量已紧跟招牌薰衣草鸭胸、梅子鹅肝等主菜，更时常出现在社交媒体的晒照里。金红色的秋季泡沫，视觉与味觉完全相反的冲击呈现，引来一片口舌惊叹。Bucky更不失时机地在自己主页上隔三差五写了点分子料理的小tips——直接展示蛤蜊汤总是有点挑衅，旁敲侧击的做法也很不错。他要证明，在自己的努力下，人类天生的好奇心和美国人根深蒂固的冒险精神远比守旧者们预期的强。而现实也都在按照自己预期的方向良好发展着。

“2号桌加一份Salmon en papillote with fennel bulb（茴香鳞茎纸烤三文） ”

“Yes！Chef！”

Bucky用勺沾食了口刚刚调好的多蜜汁（demi-glace sauce） 。牛小腿骨长时间熬制，带出浓郁肉鲜，可直接佐餐又是后厨必备母汁。

“再加点Kosher salt。”他嘱咐了Saucier（调味品厨师领班）一句。

"Chef！"Nat挥舞着几张A4白纸，尖叫着冲进后厨，“Gala! 是Gala Dinner！”

“Nat，冷静！深呼吸，深呼吸！”他放下汤匙，皱着眉。精明强悍的主厨助理很少如此慌张，这让Bucky有种不好的预感。

“好的，好的。我很抱歉！”跟随着主厨的手掌下压节奏，她在胸前抬手又放下，深深做了几个夸张呼吸，“刚刚收到了米其林指南的公关电话！还有正式电邮邀请！今年的Gala Dinner他们希望由Winter Court的团队负责！

“米其林星级评选的晚宴！我的天！”

后厨立刻炸开了锅！

“我们要为全世界最好的一群厨师们准备晚餐！”

“我的手腿都开始抖了！”

“这可怎么办！我要打电话告诉妈妈！”

“Guys！Guys！我真为你们骄傲！但眼下第一位的还是我们大厅里的客人。”Bucky迅速拍着双手，提醒年轻的团队别激动到惊慌失措，“快！快！快！都回到自己的位置上去！”

“Yes！Chef！”

Bucky擦了擦手，接过了Nat手里还有点温热的邮件打印文件。



░░░░░░☆☆☆░░░░░░

我们非常自豪地宣布，米其林指南纽约2019的星级评选将于2019年11月19日在纽约半岛酒店正式揭晓。获选者们将在星光熠熠的发布晚宴上得到全球认可。当晚精美的六道菜晚宴将由知名厨师操刀主理。

日期：2019年11月19日（星期二）

时间：下午6:00（晚餐）

地点：Grand Ballroom，The Peninsula New York

*座位将由组织者自行分配。

*菜单及葡萄酒如有更改，恕不另行通知。

*Dress code：Black-tie

░░░░░░☆☆☆░░░░░░



盛典的举办地点离Regis很近。同为纽约城最有历史的几家酒店之一，纽约半岛酒店Clement餐厅的定位却以接待住店客人为主，不参与评选。这份邀请传递出一个重要信息——Winter Court会在今年继续保有三星，主办方不会愚蠢到对一个降级餐厅抛出橄榄枝，那是种极不礼貌的赤裸羞辱。Bucky松了口气，又倍感压力。时间太紧迫了，他需要在两周内和各方沟通所有细节，并拿出一份艳惊四座的六道菜晚宴！



“我要在两周后给全美餐饮业最挑剔的嘴巴们准备一次晚宴！”Bucky用双手搓着脸，坐在副驾上，从指缝间看着笑意全写在脸上的Steve。

winter court的这一荣誉让餐饮部再次成为董事会议上的闪光点。在上次的歧视事件和不光彩道歉后，Regis太需要一个具有专业影响力的正面公关事件。还有什么能比负责米其林颁奖晚宴来得更及时更合适？无论是外部还是内部，主厨都面临极大压力。

“行政总厨第一时间跟我说了这件事。该为你庆祝一下！”他目视前方轻松打着方向盘，笑着安慰他，“Barnes先生是世界上最好的厨师！没什么可担心的！”



Bucky在今晚打烊后给后厨团队开了个短会，宣布接受邀请。

“因为你们，winter court才有此次机会！我为你们骄傲！”

“无论如何！客人们永远是第一位。我不希望看到这些天有谁在煎盘和深锅前发呆，然后告诉我是在思考Gala Dinner！”

这是给后厨们正面鼓励和肯定的好时机，但Bucky自觉有必要重申年轻团队所要承担的责任。

“Yes!Chef!”

每个人都干劲十足，摩拳擦掌。临时会议在后半段气氛越发轻松，时间也越发长。Bucky早先时候就给Steve发过信息，告诉他不用在“老地方”等自己。像以往一样，“不用等”几个字对Steve毫无作用。



“我们的三星庆祝活动是不是可以提前了？”

刚刚进门，Steve立刻从后面环住Bucky的腰，把下巴压在对方的肩头。

Bucky任由着他越来越不安分的手指划进衣服，抬手把薄外套挂在衣架上，若无其事地说，“这段时间，我都得加班确定菜单！我们早点睡！”

“喂！Bucky！这样我会变得很有压力！”Steve松开手，扳动肩膀，让对方面朝自己。他满脸地不满意像个被抢走棒棒糖的小男孩。

“那你自己解决下。”Bucky看着对方，忍不住勾起右嘴角。他故意插起手，挑了下眉，“反正你也干过。”

“真不敢相信，我居然会听到这种话！”Steve嘟着嘴，笑着抱怨起来。



主厨先生在第一时间约见了活动组织者，拿到详细就餐人员信息和活动安排细节；亲自拜访了半岛酒店的后厨和宴会现场情况。最后又和酒水赞助商简单聊了下，挨个品尝了计划当晚提供了几款葡萄酒。单单这些前期准备工作就花费了三天时间。

最有效率的选择当然是直接从Winter Court的现成菜单里挑选糅合出一个六道菜法式组合。但这既缺乏新意，又会让可能被吸引到餐厅来的潜在客户失望。试想，某位贵客在一次偶然的公共晚宴上被某道菜品征服。他兴致勃勃又满怀期望地专程拜访那家餐厅，却发现再无惊喜，毫无新意，最好的已被倾囊呈现。这种落差带来的失望将使winter court永远失去这位客人。更何况Bucky现在要面对的客人们是左右纽约，甚至全美餐饮圈口碑的重磅级人物们。然而，时间实在是太紧张，再三权衡后，Bucky决定用新旧混搭的折中方案。除了餐厅的正常运转，Bucky加班的时间更长。Steve的抱怨也就成了现实。



但除非Bucky主动提出需求，他都乖乖隐忍，不去打扰。用亲吻告晚安虽然不够满足，但也不错。只是经常自己已经困地只撑不住眼皮，Bucky却还在那写写画画。厨房工作很辛苦，和奢华高雅的餐厅与美轮美奂的排盘相比，厨师绝对是个体力脑力双重苦差事。这点，Steve在CIA上体验课时就知道，从掌管餐饮部开始就知道，更从住在一起后Bucky每天紧张的起居时间了解到更多。于公，Gala Dinner对winter court，对Regis深具意义。于私，这是Bucky宣示新任主厨完全胜利的绝佳机会。自己不能打扰。

Bucky是世界上最好的厨师，早已不是带着自己满腹私心的过誉。Bucky值得所有的称赞，他是自己的骄傲。



Gala dinner举起前一周的星期四，主厨才将最终版本定下。他计划在未来几天让后厨实际烹饪几次，毕竟有个别菜他们从未做过。只是Steve突然在午市结束后出现在餐厅，让他始料未及。



“这归功与后厨团队的不屑努力。”餐饮部分管高管做着站前动员般的演讲。

“当代表着纽约历史的Regis突然易主时，每个人都对这里的未来产生质疑。有些人离开了，我当然尊重他们的选择。有些人坚持在这里，也有些人刚刚加入。感激你们在变动不定的日子里坚持着Winter Court从未动摇过的高品质追求。在我看来，Gala Dinner属于全纽约的顶尖餐厅，更属于你们，你们是那晚最优秀厨师中的一员。”



在后厨的快速鼓掌与崇拜目光中，Steve停顿了下。

“我会一同出席。”

Bucky微微张着嘴，有点吃惊。

“做为餐饮部负责人，我不会错过我们的主厨，Barnes先生的职业生涯中最重要的一晚。”

他朝着主厨笑着。

那一瞬间，Bucky突然觉得自己的愿望正变得出手可及。他们会站在彼此身边，独立、美好，更为对方骄傲。

“感谢您的鼓励，Rogers先生。”

主厨抿嘴笑着，目光久久地停在对方的蓝眼睛里。







TBC 未完待续

✄-------------------------

Thanks for your reading
