---
title: 【盾冬】全面瓦解ABO[02]
layout: post
categories: [盾冬]
image:
#gif: mygif
description: "ABO"
customexcerpt: "ABO"
---


Bucky用力搓洗着自己的身体，Steve强烈的味道似乎总也洗不掉。虽然他略带松杉味的信息素道能形成暂时性标记，让其他alpha远离自己。但Steve绝对力量的冲击，让自己再次意识到生为omega的绝望。这让Bucky既想保留他的气味，又想彻底去除。

Bucky费了好大功夫才把最深处的粘液冲洗出来，感觉糟糕透顶。他那不间断而有力的冲撞，险些要将自己花费多年深深埋葬的欲望搅动出来。一旦变成那样，自己迄今为止的一切努力和获得的所有成绩都将变得毫无意义。成为alpha的附属品，这让Bucky完全无法接受。



结束一天的工作，Steve匆匆回到私人府邸。相比于中心城区日益密集的玻璃丛林，富人区fleece绿树遮蔽，房屋低矮，夜色下露出星星点点的光亮，仿佛世外桃源般宁静。而保护这种宁静的除了优雅环境，更有异常严密的电子安保和屏障系统。

 “欢迎回家！Rogers先生！”

Steve其实并不常回这里，离开首相府需要严格的报备条件。但半山腰上的这栋房子难得是完完全全属于自己的个人空间，避开善意的安保或恶意的监视，让人更加放松。

“接通Tony stark的私人通信。”他将西服外套随手丢在沙发上，走到酒柜前给自己倒了杯白兰地。λ3型机器人Ony立刻将外套整理并挂了起来。

“尝试接通中，请稍等。”

白天在Educ遇到的情况，他耿耿于怀。Steve接受过严格自控训练，也自信这方面高人一等。自己的身份和外貌总是会引来怀着各种目的接近的人，投怀送抱、蓄意勾引，各种花样也没少见过。如果自己毫不克制，不知道至今会惹出多少麻烦，在竞选中会被人爆出多少黑料。而面对已经使用了抑制剂的Bucky，他发觉自己突然变得不堪一击。能解决自己疑惑又可以信赖的人，只有Tony了。

Tony是Steve 的挚友，stark工业集团的掌权者。这也是Stark集团在政治斗争中给予支持的重要原因之一。一个关系亲密的朋友坐上首相位置，对自己百利而无一害。Stark家族并不是传统贵族。通过商业上的成功，在金钱力量下最终成功跻身实权阶级。虽然老贵族嘲笑血统，颇有微词，但Stark在现代商业社会的巨大控制力让他们只能乖乖闭嘴。

Tony本人生性不羁，对于政治更是毫无兴趣。拥有对个博士学位的他，在接管了家族集团旗下SEMEN公司后，运用天生的商业头脑将公司打造为成为庞大的生物医药集团。而针对omega的抑制剂，更是SEMEN核心产品之一。和Steve相对克制的个人生活不同，他十分享受和omega间的情欲游戏，甚至一度主导开发过诱导剂——能够将omega发情期增强和提前的药剂。尽管这受到了自由结运动的强烈反对而最终禁止上市，但诱导剂依旧存在在黑市交易的传说之中。

“这个时间给我打电话真是稀罕啊！”Tony还是一如既往的玩世不恭，“Rogers阁下！”

“我就直接说了。Tony，你有没有遇到过抑制剂失效的情况？”

“确实不能100%有效。其实在抑制剂的说明书里也有写啦。有千万分之零点一的绝对少数概率，个别omega天生对抑制剂的主要蛋白酶无免疫反应，也就是无法抑制腺体产生信息素。”

体质特异？但Bucky的注射也相当熟练，看情况应该一直在使用抑制剂，似乎不是这个原因。Steve晃了晃手中的宽口酒杯，对这个答案并不满意。

“不过……还有一种情况，不过历史资料和案例就更少了。”

“什么情况？”

“Soarta.”

“So……ar……ta?”Steve重复着这个发音略显陌生的单词。

“从生物学角度，DNA配合度超乎寻常高的alpha和omega配对被称为Soarta。这种情况仅仅会在基因异常优秀的alpha和omega之间产生，且概率极低。他们间的互相吸引并不仅仅因为信息素释放，而在于遗传物质在为自己指定结合对象，DNA链的一半在渴求对方的一半。基因在告诉大脑，对方和自己可以结合出最优秀的下一代。如果这个omega正好在发情期遇到了Soarta配对的alpha，抑制剂就会失效，因为这种来自生物体基石般吸引，是更为深层次的本能，无法抵御。”

“你的意思是这种情况是由基因决定的。”

“虽然很多人说外在环境会改变一个人，但基因已经为所有改变设置了上限。有人相信命运，而我看来基因就是命运。可以这么说，Steve！基因能决定一切，最简单的例子就是你，你就是最优秀alpha基因最完美的体现。”

“话说，你为什么突然关心起抑制剂来了？难道是发生了什么？”Tony不会放过任何戏弄他人的机会。

“有个手下和一个omega有些瓜葛，对方声称自己注射了抑制剂，从法律上来说这种情况下如果还与其发生性关系，可能会遇上强奸控告。我稍稍在意惹出事情而已。”

“哦，那我最直接的猜测这个Omega就是讹诈吧，说不定抑制剂都是假的。多给些钱就能了事了。”

“你提到的Soarta我到是有点感兴趣了。”

“在我们这种生育率和生育能力不断下降的时代，到底还存不存在Soarta？还有没有条件产生soarta？我个人保持怀疑态度。而且对那个Omega而言也不是什么好受的事情。”

“为什么这么说？”Steve脑海里不断浮现Bucky那迷乱的表情。

“尽管抑制剂对Soarta无用，但对一般的α还是有效果。只是，一旦Soarta相遇，配对者的信息素就会被Omega身体牢牢记住。这会对抑制剂产生干扰，导致抑制剂的效果将越来越差，直至失效。一个失去抑制剂保护的完美Omega，对任何alpha都是难以抵挡的诱惑。他会备受煎熬。而如果Soarta不能给予他完全保护，这个Omega的下场恐怕不会很好。”

Steve无法确定Tony所言真假，但在那间狭小的房间里，自己的理性在丧失。自己只想做一件事情，就是要他,想要去亵渎他。等回过神来，自己甚至都有些害怕。这种害怕是身为最优秀alpha的自己从未感受到的。他无法对Bucky坐视不管。

“Tony，还得麻烦你帮我个忙。”



Bucky极需解决眼前抑制剂断货的大问题。

 “Scorpion，帮我给Loki发给消息。让他带点小樱桃给我，尽快！”

原本以为两只抑制剂可以维持2天多的时间。但由于今天发生的特殊情况，似乎抑制剂的时效明显缩短，Bucky只能求助于黑市的朋友Loki。“小樱桃”是抑制剂的黑市代号。之所以这么称呼，有人说是因为抑制剂的红色像成熟的樱桃；另一个传说则是源于几个世纪前诗人聂鲁达的一句诗：

我想对你做，春天对樱桃树做的事情。

虽然是富有情欲的美妙诗句，但用在抑制剂上却带着十足讽刺的味道。

Loki和Bucky也算是老相识。几年前，在一次自由结运动集会上认识。Loki表面上一边经营着旧货商店，做些二手古董电器的生意，一边是自由结运动的发起人之一。而多重身份的他还是一名抑制剂黑市商。

“先生，有客人到访。来访者身份：注册λ3型，所有者：Steve grant Rogers。”

Bucky心里一紧，虽然说对方能得到自己住址毫不意外，但他的λ来这里干嘛？Bucky不想与alpha有任何瓜葛，特别是Steve那种巨大压迫感的alpha。

“Scorpion，让他进来。”Bucky裹上了浴袍，走向玄关。

“已允许进入。”

“Bucky Barnes先生，您好！我叫Ony，根据Steve Rogers先生的要求给你送来一件东西。”

眼前的λ是最高型号的3型，价格昂贵。Bucky的团队负责λ3型的基础思维构建，外形设计由工业设计部负责，生产则完全由SIrov智能全程控制，在无人工厂生产。在Bucky的印象里，他所经手过的原型机屈指可数。3型是完全定制型，和1型、2型相比更为接近人类，由最为复杂的深层意识植入和优先准则系统形成双控制闭环。眼前这台机体被设计成性别模糊的少年形象，蓬松的浅茶色短发给人异常柔软的感觉。倒是眼睛让Bucky稍稍有些介意——那是和Steve极度相似的冰蓝色。Bucky扫了眼对方右眼下方的代码条，是以ETZ结尾，顿时感觉安心不少——做为Educ首席技术官，Bucky拥有以ETZ结尾λ的后台审查权限。

“我的任务是确保您本人亲手收到这个包裹。Steve Rogers先生请您留意里面的字条。抱歉打扰了。”他转身便离开了。简单明了地执行主人的任务，是λ最有价值的存在。

那是非常普通的棕黄色纸盒，Bucky掂了一下，手感并不太重。划开外包装后，露出猩红色的轻质蜂窝箱体。这种猩红色是抑制剂生厂商SEMEN的标志性颜色。而打开一看，里面果然整齐排列着十只抑制剂。箱子的上盖内侧，还插着一张白色金边卡纸。

上面写着：“保护好你自己，别被标记。”

这算什么？





Bucky披着毯子，窩在沙发里看邮件。

“先生，有客人到访。来访者身份：Luca。” 今晚的客人还真是多。

“HI！Bucky。”Luca进门一看到Bucky，顺手将一个小盒子丢了过去。Luca顶着棕色卷发，穿着图案夸张的花哨T恤，一脸少年模样，和Bucky完全是两个世界的人。

Luca之所以做抑制剂的黑市交易，按他自己的说法：一方面可以帮助Omega，另一方面也能为自由结活动筹集资金，“最近货不多，今天就剩这3只了。”

“你的货源可不可靠？”Bucky单手空接过盒子，转身放在了边柜上。

“当然可靠。抑制剂的生产商只有SEMEN一家 ，这都是内部渠道搞到手的。”

“我今天早晨用了一只，快到中午的时候就开始失效了。”一只抑制剂本应该有一天的效果。

“不会吧！是不是存储出了问题？”

“和上个月从你这拿到的是同一批，之前没出现过这种状况。”

“没听别人反馈过这个情况。我自己也有用。奇了怪了……”Luca疑惑地抓了抓头发，“你今天有没有吃了什么奇怪的东西，或者遇到什么异常的事情？说不定是影响了效果？”

“如果说和平时不一样的话……我今天遇到了Steve Rogers……”Bucky不太情愿地吐出这个名字。

“啊？你是说首相？那种alpha啊？！传说他的信息素超厉害的，简直就是行走的诱导剂。”Luca一脸难以置信地表情，“这就说得通了！我猜大概是对方的信息素太强了，计量不够吧。”

Bucky半强迫似的让自己接受了Luca的这种推测,脑袋里反复判断着这种解释的合理性。

“所以，你跟他做了？”Luca一脸认真地突然问起来，他天真的样子仿佛在说你和他是不是握手了。

“啊？”Bucky被这个突如其来的问题打了个措手不及，一时语塞。

“你说你抑制剂失效了，又说今天遇到了Steve Rogers，而且从进门我就好像闻到了alpha的味道。我这是合理推测！哈哈哈！”Luca毫不掩饰地大笑起来，“长期禁欲之后，感觉怎么样？对方可是Steve Rogers哎！”

“你一脸羡慕是什么意思？你做为自由结的活动家这样不合适吧！”

“自由结是要给omega自主选择权，又不是要omega守贞操！想什么时候做，想和谁成结，双方都应该有选择的自由和拒绝的权利，这才是奋斗的目标。”Luca稍稍停顿了一会，“不过我倒是觉得你接触到Steve，是个机会！”

“什么机会？”

“我参与黑市交易其实还有一个原因。抑制剂的生产商只有SEMEN。SEMEN能够长期将抑制剂流入黑市而一直不被发现，必然是有政府的默许和利益的纠葛。如果我能够顺藤摸瓜寻找到些证据，就可以证明生育法就是个虚伪的骗子之书。”

“而且传闻，Steve和SEMEN的所属家族关系不一般，你要是能搞到点料……”

“所以你是要我去送屁股吗？”Bucky面无表情的自嘲着，“你还是快滚吧！”

“所以你确实跟他做了吧！”Luca带着满意的笑容，做了个挥手告别的样子便满意地离开了。

在接下来的一周里，Bucky加倍投入到工作中去，努力忘却Steve在自己身体和心理上留下的记忆。但Steve的痕迹依旧挥之不去。连Bucky团队最得力的助手Zac私下都说：“你身上的alpha信息素太吓人了。我都不敢离你太近！至少要保持两米！我以前还想着什么样优秀的人才能配的上Bucky呢？现在看，估计是个相当可怕的alpha。真是太可怕了！”

“你这样取笑上级，今晚就安排你加班吧！”Bucky对Zac也是没有太多办法。Zac前年才刚刚毕业入职，还是个大男孩不谙世事的模样。

如果说一般的alpha信息素只是在标记归属和警告，Steve的简直在说要是敢多看这个人两眼，就要挖掉你们的眼睛。Bucky并没太多理会同事私下里的讨论，毕竟这种临时标记维持不了几天。过几天，发情期过去，他们也会忘记。如果让他们认为自己已经被一个极度强势的alpha永久标记过，自己也正好省去了很多解释的麻烦。

工作和生活逐步回到正轨，这让Bucky觉得那次相遇不过是命运线上的一个小噪声符，虽然刺耳但也短暂，更不会影响未来的篇章。

只不过他的这个想法和Steve完全不一样罢了。

TBC
