---
title: 【盾冬】战无规则·爱亦如斯[02]
layout: post
categories: [盾冬-战无规则·爱亦如斯]
image:
#gif: mygif
description: "战无规则·爱亦如斯"
customexcerpt: "sum：古罗马AU，敌对将领，三次布匿战争史实背景。关于战争、权谋与爱。个别章节含有限制级内容，请注意。"
---

Chapter 3-4：A Virgin and the Consecration  
第三章 处子与献祭

乌黑的云层像战神的披风将一切光明包裹，瞬间压境。风与水肆意狂欢，海面迅速抬高。舰船被推向空中又重重摔落水面，如枯叶般七零八落，脆弱不堪。宙斯的闪电长矛从天际直插而下，映照出亦如白昼的无尽黑暗。暴雨接踵而至，海水与雨水冲刷着凡胎，让人浑身发颤，睁不开眼！

战场未败，而跪在谈判桌前。这种结局让鲜尝败绩的Hiems军团回程之旅氤氲笼罩。海神似乎在这时也开起玩笑，嘲弄失败者般掀起风浪。军团刚刚结束围城之困，急需修整。逆风而行本已让航程拖慢，突如其来的风暴潮让迦太基士兵措手不及。

“Barnes将军！”士兵扶着桅杆，晃晃悠悠地报告情况，“有两艘舰船发生……发生了倾覆！”

特使不断祈求着波塞冬的怜悯，躲在下层船舱中瑟瑟发抖。水罐节的活人祭祀显然没起作用。在这个季节出现如此巨大规模的海上风暴，Bucky一边在甲板上指挥航行，一边脑海中只浮现出诡异一词。自己的运气最近似乎不是太好。

“命令离他们最近的舰船营救落水者。其他人全速离开风暴圈。全员三小时后在正南方向五海里处集合修整！”

当Hiems军团带着与罗马的血肉战损，围城之困的肉体消耗，以及海神的肆意凌虐，在首都迦太基城靠岸时，Bucky才意识到幸运女神Fortuna手中的命运之轮正在被人为的向左边推动——Senator Stern带着几名皇家护卫队侍卫，强迫而不失礼貌地将他直接带到了市中心的广场。

“de placito！认罪吧！”一个衣衫褴褛的平民高声叫嚷着！

“罪？”战伤未愈，盔甲未卸的黑发战士对这种杀意明显的欢迎仪式显然没有准备。

“科西嘉为何失败？为什么我们需要再次蒙受罗马人的羞辱？”

“北方岛屿我们全部都割让给了罗马？这是谁的决定！”

“你打了败仗！”

“失败者！”

喧闹的人群中不断传出恶意的质疑之声！站在平台中央，突如其来的无端指责将Bucky湮没。他惊讶于民众的愚蠢，极端的愤怒让自己一时语失。

几名士兵拨开人群，Brock Rumlow一身白色长袍走上前来：“Barnes将军！过往的辉煌战绩让你自负，看不清自己的罪过！让我来将那一条条宣读出来。也许早该写在布帘之上，高高挂在城头！让民众看到事件的真相！”

“我就站在这里，不畏惧任何荒谬词句！”他张开双手，环视一周，坦然无畏。

“第一，未按照要求及时解决雇佣兵团的暴动，导致物资被劫，兵力流失！这是战事失利的开端！逆行之罪！

第二，未能击退罗马人！战士之罪！

第三，无休止的要求增援！不顾及国家之实情！忠诚之罪！

第四，被围城之际未做主动出击，坐以待毙！荣耀之罪！

第五，军团损失严重！将领之罪！”

“LIAR！”

“我和我的军团登陆后，第一时间便投入战斗，并成功防御了罗马人的第一轮攻城！也许是酒神节的放纵让你们脑袋变得愚蠢！在你们酒醉金迷的时候，我的军团正在和罗马人殊死搏斗！我们的鲜血撒在科西嘉的城门前！你们可以肆意践踏真相，但正义女神Themis即使蒙上眼也能明察秋毫。用昏昏沉沉的脑袋想想！到底是谁决定放弃科西嘉！”

“凡人不该亵渎神明，自以为是！”

“那是士兵的天职！”

“没错！你更改不了战败者的事实！”

“罪人！”

民众跟随着叫嚣起来，声浪越来越大。

对峙之间，大祭司突然跳到台上。他神情慌张地挥舞着双手，腕间的铃铛不断作响，舌根滔滔不绝起来。

“各位！想必有人已经知道，今天离首都不远的海面刮起了巨大风暴！这可绝对不是什么好兆头！三四月间就从来没有发生过如此规模的黑色风暴！海妖hydra在愤怒！海域的主宰在要求更多！如果航线因为风暴中断，那将是迦太基的末日！”

“你们知道吗！风暴就发生在这位将军经过之时！这是个预兆！这是个警告！”

“献祭！”一个刺耳而恶毒的词出现！

“没错！献祭！把这个迦太基的罪人献祭给海妖！”

“献祭！”

“安——静——！”站在一旁暗中控制全局的Brock Rumlow认为时机已到。是结束这场精心安排的公正表演的时候了。Bucky说的越多越容易改变民众的攻击方向。那几位领头庶民的演技还不错，几袋闪光金币物有所值。风暴来得更加及时，妖言惑众的力量比民意的挑唆更加有效，感谢海妖让自己的计划得以轻松实现。

“将这位傲慢的将军囚禁起来！元老院将做审判，并由国王最终下决定！”在迦太基，国王只是个傀儡，大家心照不宣。

前一秒还是黑色三角旗军团的副执行官，后一秒变成为割地认输的替罪羊。前方的厮杀功勋比不过内部的诡计之刀。被扔进昏暗地牢之中的几天里，Bucky一直思考着自己奉上生命为之战斗的到底是什么？战士的荣耀？国家的忠诚？这些东西正在反噬着自己。贵族甘于腐朽，民众乐于自欺。如果罗马那位优秀的执行官卷土重来，迦太基是否有能力抵御强敌？

牢门在嘶哑的摩擦声中被推开。Brock Rumlow那张虚伪的脸出现在丝丝幽暗的光线之中。

“魔鬼遇到你都要自惭形愧！既没有你邪恶，更没有你狡猾！”Bucky嘴角翘起，对这位最高行政官员嗤之以鼻。

“亲爱的Bucky！我对你的偏爱从未改变，现在我要赐予你选择的权利：第一，在这个昏暗潮湿的牢狱中度过心惊胆战的几天，然后在民众愤怒的注视中，被毫无尊严地公开处决，成为历史上永远的罪人；第二，成为hydra的祭品，在海水中糜烂腐朽，变成漂浮的白骨，博取民众的观赏之乐；当然还有第三种……”

他掏出一枚金币。

金黄色的圆片从指缝滑落在地上，轻轻弹跳，发出叮叮悦耳之音。

“记得你出发前说的话吗？”

“用自己的身体向您谄媚？如果我没有记错，我说过，那永远不会是我！”

“你似乎不懂得何时应该低头？我们亲爱的处子将军？”

“战士选择站着死，就绝不会跪着活！”

“很好！你对尊严的坚持既让人生厌，又要命的吸引人！”最高执政官转身离开地牢，“祭祀下个月初进行，那是大祭司精心挑选的好日子！”

在晚些时候，Bucky的左上臂得到了一个纹身。神庙的两位神职人员为这位最新鲜的祭品烙上属于海妖的标记。那是个代表冥界的五芒星，内部有颗荷鲁斯之眼，星星的下方是条蛇，盘踞整个手臂，直至无名指尖。

以死亡换取怪兽庇护之力。

他挺喜欢这个纹身，一方面宣示着自己是仅供海妖享用的祭品，狱卒恶劣态度改善良多。另一方面，似乎在预示着与过去自己的决裂。

 “再见了，Barnes将军！”

温柔的海之女神Thetis送来徐徐海风，透过花窗轻抚入室。白色大理石的装饰映衬着白紫相间的风信子，让神庙里的一切显得纯洁而平和。装饰着黄金辔头和红色流苏的白色马匹运来大量祭品。几个满脸纯真的孩子逆光鱼贯而入，将衣物和成堆的黄金饰品放在Bucky眼前。

“请让我们为您更衣栉掠。” 两名穿着白色长纱裙的女子温柔的低声说着。

而就在几个小时前，自己披上泛黄的粗布长衫，在几名士兵的严密看守下，押解至黑色海崖边的白色神庙。脖子上的铰链被粗暴拉扯。咽喉和手腕被铁器来回摩擦，形成红色的勒痕，像耻辱的项链。如一只黑色的斗犬，被锁住口喉，撕扯着拉出牢笼。衣物被扒个精光，在众目睽睽之下，任由大桶冷水倾泻而下，冲刷掉牢狱里的肮脏痕迹。污浊的水渍沿着肌肉线条流淌，勾勒着闪着银斑的健美身姿。冷水的刺激让他忍不住颤抖起来。Bucky用手整理了下耷拉在额前的头发，不希望自己看上去过于颓败。

与地牢的昏暗潮湿完全相反，这里一切几乎要让自己忘却了即将死亡的现实。久经沙场的战士对这一切虽有抵触但也并无选择，坦然接受。

黑色长发被从耳后两侧挑起，在脑后形成一个发髻。黄金薄片的串珠帘被挂在发梢和耳后。脖子上的枷锁终于被取下，换成雕刻着楼空蛇纹的黄金项圈。一条红色的丝带结成一个圆圆的扣，系在上臂。手腕和脚踝套满繁复的祭品手镯，似乎永远在嫌弃不够多。上肢完全裸露，白色的纱质长裤用茉莉花纹路的宽绣带紧紧绑在蜂腰和脚踝之上。

“您可真美！”侍女发出由衷的感叹。

看着镜中的自己，仿佛是一个蹩脚的戏剧演员，穿着毫不合适却最为华丽的戏服，给观众一场极尽讨好的谢幕表演。阳光落在睫毛上，让绿色的眼睛前泛起一片白光，柔和通透，犹如宝石。海风吹起纱，坚挺的胸膛与晃动的金饰薄纱形成既对比强烈，却又异常丽娆的景象。

雄性健美的肉体和雌性柔美华丽的装饰，糅合成一种更加摄魄的阴性魅力。这一切让Rumlow妒火中烧。他与Senator Stern，以及大祭司走进房间，对仪式做最后的检视确认。他快走上去恶狠狠地捏住Bucky的下巴，并微微抬起。直勾勾地盯住那双吐露鄙夷的眼睛，用几乎贴着对方下巴的嘴既极度轻声又恶毒的从齿间吐露着自己不断膨胀的欲望。

“看看这维纳斯都要嫉妒的样子！几乎都要让我后悔把你拱手送给海妖！真想把你按在海边的祭坛上，撕下这张骄傲的面具，当着所有人用力地/操/你，让你在我身/下/无法控制的/娇/喘，直到高呼我的名字！跪地求饶！”

“真可惜，苏菲特大人！这个世界上还存在着你办不到的事情。”微微眯起眼睛，轻轻一笑，“在我看来，hydra比您更有魅力！”

“两位大人，仪式马上开始！”

在大祭司的提醒中，Rumlow略有不甘的松开了手。

沉闷的鼓声和悠长的号角响起！

一张镶满流苏边的巨大薄纱被从头覆盖，垂落至脚踝。

嗜血仪式如同蔗糖，吸引着蝼蚁般的民众。或虔诚或敬畏，或从众或好奇，各怀鬼胎，却都能在一场与己无关的高尚杀人仪式找到阴暗面的满足！长长的白色台阶连接起房间和悬崖边的祭坛。在微风中，他缓步走下阶梯，在愚民张牙舞爪的丑态中高昂着头，如一面光亮的镜子，反照出一切丑恶。

“深渊的妖兽！海域的主宰！神秘的上古神明啊！我们在这里为您献上鲜活的肉体，愿您的愤怒得以平息！愿您的庇护永笼着迦太基！我们敬畏您！崇拜您！祈求您的怜悯！”

伴随着大祭司卑微的祈祷之声，几名女子将一篓娄茉莉花瓣倾洒在崖面下的惊涛骇浪里。两名皇家护卫队盛装的士兵在Bucky背后支起长矛，既防止祭品逃窜，又催促其更前进一步。

“收起你们的利刃！战场外的背后之刀对我是种耻辱！”

“Time！”

如果说完全不害怕，那是绝对的谎言。恐惧并不可耻，它能在战场中帮助士兵理性的判断形势。理解恐惧，控制恐惧，利用恐惧让一名战士蜕变一名英雄。因此，Bucky探头看了眼脚下的万丈深渊，闭上眼睛平静享受着生命最后的恐惧。

突然！撞击的巨响突然响彻天际！一颗巨大的燃烧石块落在人群不远处，地面传来巨大震动！让脚底感到明显摇晃！

“罗马人！袭击！”

人群瞬间四散而逃，鸟兽散。苏菲特在护卫队的保护下仓惶向皇宫方向撤离。民众如无头苍蝇般左冲右闯。祭祀被突入起来的入侵完全打断！Bucky一把扯掉头上的薄纱，转身夺过士兵手中长矛和腰挂短剑，快步跳上马车。他跨上装饰华美的白马，砍断绳索，逆着逃散的人群，向危险的中心飞奔而去！那深刻在骨头，流淌在血液之中的战士之魂在召唤着他！

头顶划过的火球从未停歇。越往外城的方向，人越来越少。一大队守城士兵，出现在Bucky的行径之前。

“士兵！发生了什么！”他拉住缰绳，询问情况。

“罗马人的四个兵团突然对迦太基城发动了突袭！”

“为什么？”掀起战争总需要或真或假的出师之名，况且如此大规模的兵团调动，迦太基不应该毫无警觉！

“Hannibal大人在西部捷报频传，不断给首都送来物资和金钱。这引起罗马人的不满。他们威胁迦太基不可跨越埃布罗河(Ebro)，但Hannibal将军的步伐不会停止。罗马令我们交出将军受审。元老院拒绝并将大量兵力在河岸集结。罗马人亦派出了大量兵团支援，但他们突然改向，向首都进攻过来！

上级的计划Bucky心知肚明：Hannibal的战略是翻越阿尔卑斯山，给长期羞辱迦太基的罗马人猛烈突击。但后院失火会让伟大将领为的一切努力成为泡影。

“你们的执行官呢？”

“刚刚已经战死。”

安抚着躁动的马匹，Bucky高声向垂头丧气的士兵们喊道：“快回到内城中去！放出渡鸦，将这里的一切告诉汉尼拔！立刻！”

“告诉内城中的每一个人！拿起他们的刀剑！锄头！棍棒！我们要战斗在街巷，我们要战斗在山岗！罗马人会教给他们，战败者只有死路一条！战斗吧！每一个迦太基人！不为高尚的情操！只为自己能活下去！决不投降！”

“是的！将军！”

士兵们从眼底闪出的火光和坚定语气，让Bucky重拾希望和信仰。他点头示意后，立刻转身继续沿着斜坡奔去。他必须让那些将士明白：和几十年来一直东征西讨训练有素的罗马人相比，长期盘踞于首都的守卫部队，无论是绝对数量还是单兵作战能力都毫无优势可言。现在统领战亡，更是散兵游勇，根本组织不了像样的进攻。现在唯一的选择便是确定新的指挥官，同时收缩防守！否则今天就可能是迦太基的亡国之日！命运跟自己开的玩笑似乎没完没了。从将军变成祭品，偏偏又要经历一次守城之战。

外城和内城之间的广场一片狼籍，中央的钟楼已经被拦腰折断，巨大的铜钟滚落在广场另一角。石板路边被砸穿，渗出血迹。破败的建筑缝隙里是死者的手臂与折断的军旗。Bucky一边评估着战损，一边飞蛾扑火般向战场中心靠近。

一支带着紫色条纹尾羽的箭突然从侧翻飞穿而出。他微微侧头躲过，但依旧无法避免其直接射中坐骑的脖子。马匹应声倒下。没有正规军用制式的马具保护，自己被急刹的速度甩落在坚硬的地面。

糟糕！

即使是第一时间起身试图寻找遮蔽掩护，对方人数的绝对优势让自己如同困兽——一队罗马士兵用长矛围成一张尖刺的圆网，将他团团围住。

随着远及近的马蹄踱步声，一个不算陌生的面孔出现在自己眼前——Steve Rogers。

罗马人金色的盔甲和酒红色披风在烟尘中异常刺眼。

Bucky拍落身上的尘土，顶着近在咫尺的锋利尖头，缓缓直起身。白裤染尘，刚刚坠马的擦伤让手臂留着血，但那如同神明雕塑般的美还是在对方心中荡起一丝波澜。

“这是从哪里落跑的新娘？Barnes将军？”

“如果我没记错，科西嘉停战条款签署刚刚过去一个月。您就急不可待的站在迦太基城的土地上。罗马人的文字里似乎没有信用一词？” 那盘在手臂上的蛇纹异常妖冶，让Steve有些挪不开眼。

“战争中没有规则，我亲爱的将军。赢得核战争的方法是确保它永远不会发生。Hannibal在挑衅罗马人的底线！”

Steve拉紧缰绳，战马瞬间高高跃起前蹄。举起短剑，示意队伍继续前进。

“真没想到我们的第二次见面是这个情况。”Steve突然微笑起来，“跟我走吧！来亲眼见证首都沦陷之日！”



TBC
