---
title: 【盾冬】全面瓦解ABO[07]
layout: post
categories: [盾冬-全面瓦解ABO]
image:
#gif: mygif
description: "ABO"
customexcerpt: "ABO,未来架空，首相SteveX技术官Bucky，人工智能，全文完。"
---

“你身上为什么有别的alpha的味道！？”

与其说是疑问，不如说是瞬间爆发出的愤怒。虽然是自己抛出的问题，Steve却压根没有，也不准备给Bucky时间去回答。他直接放弃了对自身信息素的克制，将愣住神地Bucky抱起，向屋内走去。一想到有别人触碰过眼前这个人，占有欲带来的嫉妒让这位顶级alpha发狂。

Brock的气味和Steve比简直不值一提。自己和Brock只是短暂的身体接触，更何况已经过去了一天的时间，Bucky完全没有想过会被谁察觉。Steve的分化过于完全，他感官的敏锐度完全超脱了自己对alpha的认知。不过回想起来，他总能比别人更早察觉自己身体状态的变化。

Steve的信息素异常浓烈，和之前几次相遇的情况大相径庭。他肆意传达着索求肉体的信号，像夹杂着松针的风暴，充满了掠夺和吞噬。猛烈的气味割剐着Bucky每一寸肌肤和每一根神经。又如同一片无尽的浓雾，遏住咽喉，让人语失。雾气强制灌入整个肺部，使得胸前一阵发闷。Bucky仿佛全身赤裸地躺在积雪覆盖的松树林，极度渴望着眼前火热的身体。

进入卧室，Steve略显粗鲁将他直接丢到床上，并开始脱掉自己的上衣。

“好了，现在我们有整晚的时间，慢慢聊一聊这个问题！”

完美的肌肉线条让Bucky在生理上极度渴望，但在心理上却异常排斥。他企图从床上坐起身来，但被一手轻易压制住。Steve沿着Bucky的身子攀上床，丝毫不费力气地撕开了他的睡衣。

“我的实验助理……发生了些意外……”

自己并无过错，却被对方残酷的质问弄得战战兢兢。 Bucky对自己的心虚感到莫名其妙，言语更不争气地落在下风。alpha不容怀疑的力量和铰链般的气味，让自己无法动弹，背部深陷在床里，腿根更是颤抖着湿成一片。

“他对你做了什么？”纵然内心波澜四起，Steve的语气却出奇冷静。舌尖在Bucky耳后游走。一丝丝触电般的瘙痒感，让欲望的魔鬼呼之欲出。

“抑制剂……失效了。他试图……试图强暴我，我及时逃开了……”

“他有碰你这里吗？”

宽厚的手掌从前额抚摸着柔软的发丝，让脸部的潮红更加无处躲藏。

“耳根？”

“脖子？”一个又一个湿润的吻。

“喉结？”

“锁骨……？”最后一个词的尾音被他蓄意托得很长。

Steve攻城略地般宣示自己嘴唇的每一步个动作。一个个简短的单词随着指尖在肌肤上缓缓游走，如咒语般消磨着两人的耐心。

“……别……再说了……” 对方充满色欲的低沉嗓音快要把Bucky逼疯。每一步动作被言语加强后，触觉变得愈发敏感。手部的动作越来越接近Bucky压抑许久的边缘。

“不如，我们来做个交易吧，Bucky。”Steve突然停止的所有行动，低头看着他。过于炽热的目光焚毁了Bucky一切伪装与无味反抗，“如果你想维持现在所拥有的一切，接受我是唯一的选择。”

他说的每一个字都是事实，Bucky心知肚明。更何况自己已经完浸溺在每一个漫不经心地触碰里，思考的能力已经完全丧失，无法找到合适的句子去反驳。

第一根手指很轻松就进去了。不断收缩的内壁已经充满淫液。即使是第二跟和第三根，他也只是微微皱眉，从紧闭的唇齿间吐出几声舒爽的喘息。两人独处的时间比以前任何一次都长，Steve也完全没有克制自己的意思，这导致信息素的催化作用过于凶猛。omega已经完全投降，粉红胡椒和蔷薇混合成既辛辣又甜蜜的气息，让Steve也沉醉其中。

Bucky的身体如此敏感，自己的动作便不可避免地粗暴起来。下体早就硬得发疼，他直接抽出手指，双手掐住对方的腰，向自己胯下的方向猛的得拉过来。这个粗野的动作，让整个身体在白色床单上拖拽出一道雪地般的痕迹。Bucky已经完全放弃的抵抗，像只低等动物般只想着一件事——希望眼前这个雄性性征爆表的alpha毫不保留地取悦自己，而Steve毫无疑问能满足这一点。

即使有过一次交蚺，知道对方那根巨大的尺寸，再次进入自己身体所带来的充盈和满足感还是远超自己的预期。每一次摩擦和抽插的都让自己欲罢不能。每一处爆出的青筋都有鲜明的触感。自己不禁扭起腰身去迎合对方的动作，右腿更是鬼使神差地主动攀上了对方的腰。发觉自己作出如此羞耻的动作，他赶紧想放下来，却被Steve一把抓住了脚踝，将腿顶在了自己肩头。脚被分的更开，让挺进的更深更肆无忌惮。炽热的酥麻感像电流脉冲般一波波袭来。 太过强烈的刺激让Bucky连只言片语都说不出口。即使如此强烈的快感，身体却依旧难以满足。

还想要更多。

过分露骨的想法他根本说不出口。如果现在Steve对自己提出任何要求，恐怕自己都会下贱地答应。

Steve的手攀上Bucky早已精神十足的阴茎。拇指摩擦着最为敏感的头部，瞬间湿润不堪。

住手！

心里这样想着，而嘴里吐出了却只有更加欲壑难平的喘息。

手指不断在头部和环状沟打转，后穴的抽插力道也不断加大。Bucky终于到了极限。在他抑制不住高声喘息的瞬间，Steve用嘴堵住了投降宣言。舌尖在嘴唇内侧划过，带来更暧昧的黏腻感。高潮持久而强烈。发泄出的呻吟从喉咙里出发，却阻塞在口腔里，变得更迷离和色情。

小腹上沾满自己射出的黏液。想到自己现在是如何一副屈服与动物本能的淫乱样子，他下意识地抬起手，用前臂遮住自己的脸。

“抱歉，你得多陪我一会。我还没有……”

一切都在Steve的掌控之下。



如果说会议室的那次次Bucky满脑子想的是这个混蛋快点干完，这次的情况完全不同。品尝过过一次甘甜的禁果后，就无法再忘却那摄人心魄的美味。欲求不达带来的延迟满足，更加强烈而深刻。

“你的身体只属于我。发情期你要第一时间通知我！”Steve伏在他的背上，轻轻说，”除了我以外，不能和任何人发生关系。相对应的，其他时间我不会给你找任何麻烦。”

这一晚 Bucky记不清自己和Steve做了多少次。只知道不断的射精，最后只能射出水一般透明的液体。Steve丝毫没有停下的意思。如果不是他差点突破底线，碰到了那个腔口，那过于恐怖的刺激将Bucky拉回现实，他都怀疑自己会主动做上去，扭动自己腰身，并恳求对方一次再一次狠狠的操自己。

幸好这没有发生。

“如果你反对，我现在就停下。如果你不发表任何意见，我就默认是同意了。”

在不断的喘息中，Bucky勉强从嘴角挤出几个字，“不要……标记我……”

“这是你的条件？所以，交易达成？”

“我不会强迫你接受标记。”Steve轻轻咬着耳根，而Bucky沙哑的喉咙已经说不出任何字句。



TBC
