---
title: 【盾冬】全面瓦解ABO[03]
layout: post
categories: [盾冬-全面瓦解ABO]
image:
#gif: mygif
description: "ABO"
customexcerpt: "ABO,未来架空，首相SteveX技术官Bucky，人工智能，全文完。"
---

做完对SIrov日终例行的反馈检测，Bucky伸了个懒腰。他把护目镜折叠进前胸口袋里，揉揉鼻梁稍作放松。由于自动化和人工智能系统的普及，实验室人员本来就不多，这个时间点就更加稀少。走出SIrov核心实验室，走廊两侧整齐排列着一间间独立的全透明测试间，现在全部都灭着灯。当Bucky刚刚离开地下4层的实验室2区时，手持工作平台突然抄送过来一条最优先级红色预警。

这是一份事件代码为assault0001SSS的恶性事件！

不断闪烁的红色背景和系统警报音足以说明严重性！

Bucky清楚记得在职期间遇到的SSS级别assault事件这还是第一次！他一边听系统汇报情况，一边向32楼的临时会议地点赶过去。

“目前情况怎么样？各业务组做最新汇报！”Alexander Pierce神色凝重。会议室核心高管全员到齐，紧张的气氛让人不自觉屏住呼吸。视频会议系统传来了售后服务部特别小组的影像。

“各位！本起SSS事件在一个小时前刚刚发生。涉嫌伤人的λ为一个月前刚刚交付的3型，女性外观。所有者是Senator Stern，55岁，男性，现众议院议员，政府特别顾问。受害人已被送往Queen Valley医院。这台λ受到其安保人员物理攻击，目前已失去行动能力

警察在其家仆报警后第一时间到达，但是受害人自己立刻做了撤案处理。警察曾试图带走这台λ3型。在Nat女士的帮助下，目前伤人的λ3型和其他λ已全数回收”



Nat是公共关系部的负责人，在政府部门有大量的人脉关系。

“OK，目前我们的反应还算准确。” Alexander Pierce稍稍松了口气，“Bucky你领头成立一个技术调查组，全面检查这台λ是否存在技术缺陷。同时我们需要尽快准备一个发布会，针对3型的高端客户做详细说明。我们不能让他们失去对Educ的信任。失去信任政府订单就要成泡影了。你们知道这个严重性！”视讯显示产品回收车行车轨迹两分钟后即将到达总部。

“Nat，你继续查查为什么突然要撤案，看有没有对我们有用的东西。明天一早我们去医院看望Senator Stern，Bucky你也一起去。”

CEO继续布置着各项工作。

“各位都清楚了吗？”

“是的，先生！”

Bucky在脑袋里飞速思考着人员配置和资源需求，通过工作平台系统立刻通知人员。自己重新回到实验室。十分钟后，穿着全身白色防护服的三个特别小组人员，将裹尸袋般的蓝色回收箱放在2号实验室的3号检测房间，便转身离去。

Bucky拉下拉链的一瞬间，眼前的一切让他倒吸一口冷气。λ3型可以根据客户要求做到最大限度的接近人体，即使知道眼前的是一具生化机器，他也无法保持冷静。除了惨不忍睹，不知道该用什么词去形容。头发凌乱不堪，脸上有多处刀割痕迹。脖子的绳状勒痕微微泛紫。再往下看，刀痕遍布全身。乳头被撕裂。右手臂完全掰断。下体更是一片模糊。绿色的液态模拟神经介质液不断渗出，像血液般到处都是。仅仅是粗略看几眼就是如此惨状，他忍不住，干呕了几声。

“申请后台权限，申请人：Bucky Barnes。”神经介质液暴露在外开始氧化，挥发出的有机物刺鼻的味道。他一边带上口罩，一边检查权限。

“申请通过。”

不幸中的万幸，后台程序还能够正常进入，这让Bucky能够快速进入思维存储区域，像检查飞机的黑匣子般提取数据。但λ3型的思维数据量过于庞大，靠一般算法难以迅速提取，SIrov的超级运算系统帮得上大忙。他将SIrov的读取接头插入λ后脖颈处的暗槽。略有讽刺的是，那和omega腺体位置几乎一模一样.

“申请查阅深层意识植入背景数据。所有者：Senator Stern；申请人：Bucky Barnes.”

“权限已确认。

背景数据来源：Lisa Stern。

与所有者备案关系：父女。

供体于2173年1月13日意外坠楼身亡。

记忆碎片采集日为：2173年1月27日。”



看来这个台以所有者自己女儿生前记忆为基础的思维系统。

“开启SIrov桥接。”连接缆线的蓝色光环逐个亮起。

“SIrov，提取该λ运行停止前5个小时的记忆片段和系统运行记录。”

“Bucky Barnes，记忆区检测到一定损坏，提取和碎片重组时间预计需要6小时。”

SIrov可靠的运行表现，加上实验室高标准的安保系统，让Bucky在忙碌一晚后获得难得的6小时休息时间。

那台λ支离破碎的图像不断在自己脑中闪现，唤起了Bucky抗拒已久的痛苦记忆。那惨不忍睹的面容突然和自己的脸重合起来！他瞬间惊醒！前胸不受控制的大幅起伏汲取空气，前额渗出大量汗珠。双手从额头捋过头顶，缓慢地在颈部离开，试图用这种方式安抚自己。Bucky呆滞地做在工作台前，双手合十地捂着嘴，眼神涣散地看着眼前的闪烁的指示灯，冷静了几分钟才确认刚刚的一切只是一场噩梦。

他起身回到核心实验室，“SIrov，请说明情况！”

“记忆区提取和重组已完成。核心思维存储区受到损坏，记忆提取不完全。碎片重组结果显示系统关闭前机体受到严重虐待。该具λ下体有严重钝器伤，全身伤痕为匕首人为割伤。关节处为整齐横截面，记忆显示是被厨房刀具割下。”

“有关于施害者确定记忆吗？”Bucky不想再去回忆这台λ受虐细节。

“有模糊影像，以投送至您的工作平台。”

“请做人像身份对比识别。”

“抱歉！人像对比需要公共警用数据库，尚无权限。”

“与所有者Senator Stern对比。”

SIrov通过公开新闻等图像信息不断检索，从各个角度进行对比，瞬间给出答案。

“拟合度99%。”

“Bucky，自我保护系统有越级启动行为。”

“越级？”

λ3型的思维构架分为两个部分：第一部分，根据客户要求定制的“深度意识植入”——比如为满足客户对已逝去亲人的思念，将已死亡大脑的部分记忆提取，成为λ的构架基础，从而在行为和逻辑上展现出客户所期待的“似曾相识”感；第二部分——优先准则对指令进行分析排布，并与道德与法律准则对比运算，保证不发生冲突。只要优先准则在，在任何情况下，λ都不应发生攻击所有者的行为。而自我保护系统作为二级子系统，主要是为了避免λ自身受到外界伤害，比如盗窃行凶，躲避运输器等等。

“由于受到超出系统承受能力的伤害，诱发了过激的保护性反击行为。检测到了自我保护系统的突然启动。”

意识植入和优先准则高于一切。改变这种优先顺序有两种可能性——第一种，外部袭击损害了系统，故障导致异常；而另一种，在那一瞬间，这台λ萌发出了强烈的“自我”和“生存”意识。两种可能性简单来说就是被动损害和主动选择的区别。

自我意识吗？Bucky发觉到问题的复杂性。

“关闭SIrov桥接。分析数据转发至Alexander Pierce加密邮箱。所有数据存储于核心服务器，使用分拆加密模式3，机密等级1。立刻接通与Alexander Pierce的会谈视频。”

即使是人造的不完全生命体，也会有自我的意识吗？Bucky反复思考着这个问题。而反观身为omega的自己，连最基本的选择权利都没有。回忆着那台λ的惨状，Bucky似乎看到了身为omega的无奈和可怕未来。

“Alexander Pierce先生，我认为必须马上召回所有λ，检查有没有越级问题，重新审视优先法则的运行是否在可控范围内。如果针对这台λ的更进一步检查证实了刚刚我向您阐述的担忧，这可能意味着整个λ3型计划需要完全暂停。”

一个有自我意识的未知机体，没有人能够承担这个后果。但相比技术层面，Alexander Pierce考虑角度更趋于商人本色。

“Bucky，我认可你的下一步工作安排。那台λ的研究也继续由你个人负责。但是，我必须和你强调！第一，事件公开调查报告的口径必须是外伤导致系统硬件损害，是人为损害造成的！跟机器萌发自我意思半毛钱关系没有！完全没有！”他在胸前用双手做了两次叉型。“λ完全可控，这一点不容置疑！第二，系统按你所言立刻做更新，这也是我们必须摆明的姿态。出了这个小意外的是3型，我们没有必要召回低级的1型和2型。我们正在争取政府订单，你明白λ3型主要在哪些人手里。我们不能让他们误以为λ有严重缺陷！在这个时点全面召回是不可能的！”

Bucky不甘地追问到，“如果再出现袭击事件，那时我们……”

“Bucky！λ和SIrov的思维系统都是你主导设计的！”Bucky的质问立刻被对方明显提高的音调打断，“我知道你有无数办法确保不出事。你所要做的只是听从安排，给那些机器敲点代码！下个指令！”Alexander Pierce的表情分明已经在表达失去耐心的恼怒，“你会跟我保证，在政府听证会结果出来前不会再发生任何意外！对吗？”

虽然是疑问的语句，却分明在强行得到不容置疑的肯定答案。Pierce是位优秀的商人，也仅此而已，除了股东他不会对任何人负责。

Bucky明白他想要的无非是将主人优先级重置为绝对第一，同时大幅下调自我保护参数，并对启动条件增加更多限制。这样就只需要开启后台远程charge连接，在λ夜间补充能源和自我维护的3小时内做一次远程补丁优化便足够了。虽然思路简单几行字就可以概括，但实际的工作量估计N个平方和都不止。Bucky虽有不甘，但至少那台λ还在自己掌控下，眼下也只能先答应了。

“是的，先生，我明白了！”

“整理下刚刚你发给我的资料，早上10点赶到医院和我汇合。现在目前整个事件都在朝对我们有利的方面发展。说明会也请你好好准备！我们的股东和客户并不是那么有耐心！”通讯系统随着一个白色闪光被立刻切断。Bucky吹了口气，无可奈何。

在高层垂直密集的中心城区，如此不惜资源的建造一座庄园般的平层医院，Queen Valley也难怪只有那些权钱阶级可以享用。智能医疗仓虽然已经开始推广，可以自动进行一部分手术医疗，但如果在身体和心理上都受到更深层的关照，疗养院般的人工医疗环境还是无二选择。Nat从医生关系打听到，Senator Stern受到的伤害大部分为皮层和软组织伤害，并无留院的必要。Senator坚持入院，也有躲避媒体的考虑。

当他们三人获准进入房间时，Senator一脸傲慢的摊靠在套间的深灰色沙发上。那个一脸横肉的中年微秃男人，像一只沙皮狗陷在狭小的窝里。虽然脸上有些许抓痕，手臂绑着绷带，但精神矍铄，完全没有大碍的样子。

Pierce一脸谦恭地致歉，“SenatorStern先生，您好！我是Educ的CEO Alexander Pierce。万分感谢您在身体不便的情况下接受我们的拜访。对昨晚的意外，非常非常抱歉”

Senator挥手示意身边随从走开，“Alexander，我们也算老相识了。但这次的事，你真让我很失望。” Alexander与Senator有过几次接触，不过都是些社交客套和金钱交易而已。

“和你们的宣传不一样！完完全全不一样！骗子！Lisa！Lisa！怎么会反抗我！Lisa最爱他的爸爸了！”Senator突然情绪激动地自言自语起来，那伴有癫狂状态的执拗语气和不断扭曲的手指头动作，让Bucky不寒而栗。

“Stern先生，这正是我第一时间来拜访您的原因。为了避免不必要的误解，我们有些资料希望您确认一下。请您给予我们一些帮助。”

他转头用眼神示意了一下，Bucky才突然缓过神来。他立刻递上一个普通平板——里面储存着SIrov整理后的记忆影像资料。

对方极度不耐烦地接了过去，漫不经心地划拉着。他的表情发生了戏剧性的变化，这种变化完全出乎Bucky的意料！他以为Senator在看到自己虐待生化机体丑态的影像后至少会露出一丝慌张，嚣张傲慢的态度至少会有所收敛。但在对方分明夹杂着乐在其中的狂喜和十足的享受。

就因为他是alpha贵族，这个变态就可以成为议员？ Senator傲慢的丑态与λ的支离破碎，两种画面在Bucky脑海中交替出现。他在心里默默地咒骂着，“下地狱吧！”

Alexander不失时机地继续说到：“这次事件我们也常希望低调处理，保证不会有过多泄露。为了避免不必要的麻烦，我请求您继续保持对Educ的信任。”这段影像显然已经成为谈判的砝码，“我们历来重视用户的安全，更加注重用户的隐私。这是高于一切的目标！”

一旁严阵以待的Nat迅速做拿出准备已久的和解方案电子稿，“Senator Stern先生，非常抱歉发生这样的事情。我们会为您更换所有λ，并在一个月后提供给您一台全新的λ3型。”

Senator笑起来，虽然丝毫没有认输的姿态，但默默再那份和解方案上签了字。

“我要求和上一台外形一模一样。另外，这段影像我想留着做个纪念。”

“由于操作不当和指令表达不清晰，导致λ系统硬件意外受损，导致行为异常，从而发生了所谓伤人事件。该事件被媒体恶意夸大，本人只受到些许皮肤擦伤。家中侍从处于谨慎考虑第一时间做报警处理。本人羞愧于占用公共警用资源，因此第一时间撤案。目前本人已结束简单外伤治疗。我对λ的服务持正面态度，会继续使用，并对此生物技术充满信心和期待。我会一如既往的支持Educ在公共服务领域与政府更深层次的合作。”

Nat当面朗读了一遍声明通告。老奸巨猾的Senator笑着不断点头，“Alexander，你真是个聪明的家伙！”

从特护病房出来，Alexander Pierce和Nat转而去市政厅，继续为政府订单斡旋。Bucky则准备直接回实验室继续处理成堆的麻烦。

那台λ根本无法放任不管，后续自己该做点什么？

Alexander Pierce的要求怎么实现？

如何在不召回情况下升级系统？

说明会的如何安排？

巨大的工作量让他不禁皱紧眉头。太过于专注Brock刚刚传来的charge修改情况，Bucky左手肘不小心蹭到了一个行人身上。虽说力道不大，但一向行事小心的他还是为自己的慌乱感到一丝自责。

“非常抱歉。”他一抬眼发现是个身着黑色西装像一堵高墙般的男人，大概是保镖。毕竟这家医院出入的都是达官显贵，安排安保人员稀松平常。

然而越过那人的肩膀，Bucky看到了自己最不想再见到的脸——Steve Rogers。对方明明是一脸灿烂微笑着看着自己，Bucky却觉得那是种掠食动物发现猎物般的眼神，让他非常不自在。如此俊朗的面容，一般人可能都会忍不住多看两眼，而他只会将讨厌的记忆连接在一起，避之不及。唯一能自己庆幸和保持冷静的就是谢天谢地，该死的发情期已经过去了。

“Bucky Barnes先生!这么巧。你也是来探望亲友？"

“首相阁下，您好！因为一些公事。”Bucky想尽量简单快速的结束谈话。

“听说昨天晚上λ出了点小意外。”Steve一脸我什么都知道，但又异常轻松的表情。

“我正是为此事而来，已妥善解决。稍晚Educ会做详细说明。”

“λ如果出现什么问题，我也会非常重视。” Steve的眼神从来没离开过Bucky，他那副草食动物般想要快速逃离的样子，反而让他忍不住想多捉弄几下。

“我的λ技术官可以更改为你吗？” Educ会为每一台λ3型指定技术官，为高端客户提供一对一的售后技服务。“上次在Educ的经历让我对你的印象深刻!”

“抱歉，首相阁下。售后并不是我的职责范围。”看着Steve微微上翘的嘴角，Bucky似乎明白了他口中的影响深刻是什么意思——他嘴里的深刻，恐怕不仅仅是那个大会议厅的演讲。

“我相信Educ一定会为您安排最优秀的技术人员。如果您有任何不满意，我会直接向Alexander Pierce汇报。”

“上次的礼物还喜欢吗？纸条上的话，也希望你牢牢记住。”

“非常感谢，劳您费心了！如果您没有别的事情，我先行告辞！” Bucky下意识的摸了下西服的第一个扣子，快步离去。



TBC
