---
title: 【盾冬】千年契约[05]
layout: post
categories: [盾冬-千年契约]
image:
#gif: mygif
description: "现代AU"
customexcerpt: "现代AU,天使X魔鬼，宗教背景，记忆轮回，全文完。"
---


 “我的责任，”Steve看着刚刚从床上坐起来的Bucky，打破了沉默，“我应该把圣枪带回来……”

“是我低估了梵蒂冈圣殿的影响。”Bucky不情愿地微微摊了下手，又支在脸颊两侧，补充了一句，“抱歉。”

这次失败对从未失手的暗之守约者打击相当大，完美退休履历在最后一页突然出现巨大污点。更糟糕的是，自己居然还成了威胁的砝码，简直耻辱至极！从嘴里说出认错道歉的话语，让自己的舌头直打结。这对心高气傲，甚至有点嘴硬到无聊的恶魔着实有点心理障碍。但Bucky更不想看到对方自责的眉头皱得再深下去。对那双漂亮的天使蓝眼睛太不公平，他发自内心地这样想着。

Steve盯着他的手背，一条尚未痊愈的红色疤痕异常显眼，肩伤估计更严重。圣物对恶魔的伤害太深。从梵蒂冈回来，Bucky在卧室昏睡了一天，而Steve能做的，只是一直站在阳台，在微风吹起的窗纱边默默看着他。

想拥抱他，想一股脑地倾诉着一千年来忘却的爱，又绝望地发现自己的每次主动靠近，一旦越界，触发了“捕鼠器”，对方的困兽之苦只会成倍而来。

距离，变成一种恼人的折磨。

大概是太过于放松，睡眠中的Bucky渐渐露出恶魔模样。前胸随着沉重呼吸上下起伏，盘角和尾尖轻轻晃动着。黑色翼间包裹着自己，形成一个安稳的茧。他晃动了下脖子，又更沉地睡了下去，微微的鼾声里像只温顺的龙。

他本不该是这样！

Steve叹了口气走上前，不由地伸开手指抚摸了那个伤口。而Bucky立刻触电般警戒地弹开了。

两人高低相视了一会，都没说话。

弥漫在黄昏金色光线里，卧室的气氛变得更加暧昧不清。

“Steve！你们俩该不会都忘了今晚Smith & Wollensky餐厅的预约吧？！”Nat的电话在这时来得恰到好处，“打起精神来，小伙子们！太阳总会升起，生活总要继续！尤其对我们而言，时间真得很长。”

Bucky站起身，用手整理了下额前头发：“Nat为今晚预定了家人气餐厅。”

背对着金发天使，他脱下了对方帮自己换上的白T恤。手指拨动衣柜里的木质衣夹，寻找着更正式的套装。Bucky缓慢而小心地扣着衬衫的一粒粒海贝母扣子，低头喃喃自语，“你大概忘了，今晚12点一过，我和Nat的任期就要结束了。”

他拿起一条黑色丝绸领带，转身走向Steve。张开双臂，将领带套在对方脖子上，一边微微用力拉向自己。
一个浅浅的吻像金色星尘落在唇上。

“你说过会一直期待我的吻。跟我告别吧，Steve。”Bucky的嘴角笑起来，眼角却没有。

Nat穿了件花格短西服外套，半露出亮闪的及膝黑色小礼裙。她在第三大道的餐厅转角处看见他俩时，兴奋地跑上前，用胳膊一左一右的挽住Steve和Bucky。天使顺路换了套深蓝色的西服，这保证了三人不会被餐厅以着装问题拒之门外，也让颜值爆炸的三人立刻成为注目焦点。

“今天一定要多喝几杯！回去后我可没法这么放肆了。大概，这会是我最想念人间的地方。”红发美女一边脱下外套，一边爽朗地笑着。三人在中庭的白色餐桌前入座。Steve伸手想帮Bucky拉开餐椅，但被直接推开。

“厨师推荐的腓力，大份seafood tower。甜点我要沙河蛋糕，餐前酒要桃红气泡，佐餐酒请侍酒师给我们推荐一下。”她很兴奋地点着餐，服务生写得飞快。

“以后就都交给你了Steve！有大天使长在，我可是非常放心！”她递回餐单，转脸看着似乎兴趣不高的两位帅哥，“答应我好嘛！今天晚上谁都不许提圣枪的事情！”

Steve还陷在那个吻里，拿着菜单有点发懵。

“要吃点什么？即将上任的守约者？”Bucky带着标准的恶魔微笑看着他。绿眼睛在水晶酒杯和银制餐叉的冷调闪光中，像颗幽魅的翡翠。

也许，不过是恶魔又一个恶作剧……

Steve回过神，“Rib eye steak，谢谢。”

“和他一样。”Bucky完全没看菜单，脱口而出。

Nat和Steve说着天使的交接事宜。他拿了片餐前面包放在唇齿间，却完全没有咬一口。Bucky的注意力完全在金发天使的侧脸上。

他得承认，还没离开已经有点想念。想念他给自己买的每一杯咖啡，想念早晨的那个罗马冰淇淋，想念他对吻的奇怪执着。至少应该让自己把圣枪的事情处理完，不给他留个烂摊子。时间突然就变得不够了，对于几百岁的自己有点讽刺。

Nat起身去洗手间。在这个空档里，他打破了对方的规矩。

“如你所愿摸到了圣枪。”Bucky低头用刀叉处理着牛排，有些漫不经心，“想到了点什么？”

“所有事……”Steve叉起一块，边送进嘴里，边看着对方。

“那不是很好？这趟也不算白忙了。”Bucky将身体后倾靠在了椅背上，顺手拿起了桃红酒。这种酸偏甜的粉色酒精汽水，今晚莫名的好喝。

“对不起，Bucky。”

“总会有别的办法。我回地狱后会接着帮你查这件事情。你的审判日不是还没用过？还有约柜的机会。”安慰着对方，但Bucky心里也明白将机会留到最后一步棋，总归个危险游戏，“Steve，我可是一点都不想听你为梵蒂冈的事道歉了！”

“Bucky……你愿意重新认识我一次吗？”Steve突然当下了手中的餐叉，向自己前倾着身子，在耳边低声说道。

“我不明白你是什么……”

Nat坐回来，让Bucky把话收了回去。

也许是圣枪的事，也许是因为Steve，Bucky一反常态的沉默少语让这顿欢送宴结束的比预期早。

在The Full Shilling酒吧，Nat拿起一杯“黑俄国人”——伏特加和咖啡利口酒的搭配是其最爱。她走向台球桌，引起一阵骚动。Steve回头看了一眼，又转回了吧台位置。

Bucky就那样歪着脖子，用湿湿的眼睛看着自己笑，把一杯又一杯金色琼浆不断倒进嘴里。他单手托腮很放松，手指微微张开着，酒精作用下更显慵懒。眼底有些红。小恶魔简直可爱极了。

突然，他猛得将杯子剁在黑色大理石的台面上，一手攥住Steve的手，拖着他向后门走去。

“该和Nat……打个招呼？…”突如其来的拖拽，让他有些踉跄。

Bucky完全没理会。

推开铁门是条黑暗的小巷子。

Bucky直接把Steve抵在墙边。抓住对方的领带，让对方的脸离自己更近，抬起脖子准备一场午夜的风暴。

“我想清楚了，天使大人！就像罗马的冰淇淋，我不想留下遗憾！”他舔着舌头，“Steve，今晚…我不打算轻易放走你…”

紧紧拽着对方的领带，Bucky有些担忧对方片刻的犹豫或逃脱，让自己的孤注一掷深陷难堪。不过，唇齿接触的瞬间他就明白自己的担心有多余——对方主动推进的舌尖，宣示着今晚谁都不准备再克制下去。咬着他的下嘴唇并轻轻向外拉扯，恶魔的嘴角得意地上扬起来。

后背被宽大的双手抚摸着，渐渐滑向腰部。左手环上腰，右手沿着臀线，掐住大腿外侧用力抬起拉得更紧。Steve的一个突然发力，自己就失去重心的向后倒去。

“传送门可不是这样用的！你的卧室？”背部接触的不是坚硬石砖路面，而是松软的床。双手挂在对方脖子上，Bucky戏笑着，“以权谋私，你倒是学得很快。”

Steve没回答，头埋在自己的脖肩里。金色发丝蹭得Bucky非常痒。

“王子殿下，帮我把水晶鞋脱掉！”Bucky拍了几下他宽阔的背，“你要是不快点，十二点一到，灰姑娘可就要逃走了。”

Steve立刻坐起身，一手抬着脚腕，一手推着鞋跟。脚踝的触感比记忆中更纤细，让人没法不对细窄裤腿遮掩的肉体浮想联翩。这个姿势也让双方都意识到，绝对力量上显然Steve才是支配者，但恶魔并不打算直接认输。鞋子跌落木地板。Bucky立刻转身，跨坐在对方腰上。他一边眯着眼睛歪着脖子看着对方漂亮的蓝眼睛，一边拉开了自己的皮带。金属带头铮铮做响，两人都等不及完全脱掉，西裤就那么松垮垮地挂在小腿上。

Bucky拉起对方的右手，刻意放大着动作，用湿润的唇和眼神吮吸最长的那三根手指，用舌尖和口腔内壁的起伏撩拨人心。沿着手臂舒展的方向，将湿润的手掌拉向自己的后方。微微用力，直接送入自己的身体里！他倒吸了口气，空气摩擦齿间发出轻轻地喘息。他没期待对方能有多少主动讨好自己的表现，所以还是自己来得好，这种主动权感觉非常不错。

对方的指尖在内壁揉搓展开，让下腹瞬间温热起来。而不断增加的筋挛感，让他不得不依靠双手撑在对方身上口吐粗气。自己正拼命绞缠着他的手指，骨节的移动似乎都分外清晰。肠液沿着手指滑向大腿根。自己早就湿成一片，而三根手指，无论是长度还是粗度都远远不够了。想要更多，而且，马上就要。

Bucky摸了摸自己身后。对方的那根玩意已经涨得巨大。尺寸和硬度让自己满意得快要抓狂。

“来喂饱我吧…”他舔着极度干渴的嘴唇，浑身发烫。

Steve将手指抽离出来，双手楔住Bucky的腰，随着对方立起的大腿动作，配合着帮助迫不及待的恶魔。颤抖着的肉穴从上到下整根粗大的阴茎完全吞没！

突入其来，又期待已久。被完完全全填满的满足感立刻牵引出最淫乱的呻吟。恶魔露出盘角，黑色的尾巴缠绕着自己的腰。他闭着双眼，头低垂向一边，用双手勉强支撑着自己，而腰腹像着魔咒般兴奋地不停上下扭动着。红晕渐渐绽开在脸上，嘴唇微微张开，迷失在性欲中的皱眉极其迷人。

“上帝…你真是太美了……Bucky…”身下之人也开始低喘，呼唤着自己名字，声音撩人得要命。原本恶魔只是想享用下对方完美的身体，但赞美之词从他嘴中说出来仿佛是自己也在极力取悦对方。了解到对方也享受其中，这场单纯的性交真正变成了做爱的共谋。那根让人着迷的肉刀，不断在内穴割剐出翻腾的高潮。欣喜难抑，Bucky瞬间射了出来。

一头倒在对方身上，余波让自己还在不停喘气。Steve的心跳近在耳畔，而两人甚至连衬衫都还没脱掉。Steve缓慢抚摸着他脊骨突起的背部线条，一直等他呼吸基本恢复正常。在喘息的间隙里用极小的声音念起来。

“我曾给她悔改的机会，她却不肯悔改她的淫行。看哪，我要叫她病卧在床。那些与她行淫的人，若不悔改所行的，我也要叫他们同受大患难。”

“别在这个…时候读那该死的启示录！你不是…想在……就在这里停下吧？”Bucky显然还没吃饱。后穴含着对方，依旧在微微颤抖。

“不，我在为自己即将做的事情…”Steve玩弄了几下黑色发梢，“提前做些忏悔！”

身体立刻被粗鲁翻转过来，不安分的尾巴缠上Steve的腰，并拉向自己。想让他更用力更粗暴，但对方反倒像对待个玻璃娃娃，极度小心。温柔地抚摸着头发，在额前留下一个又一个的吻。

“Bucky，别去想任何过去的事情，只想着现在。好吗？”

“那得看你的本事了。”Bucky抬起脖子，咬了口他的喉结，嬉笑起来。不过很快，他便真得自顾不暇，完全被对方牵着走了。

Steve先脱掉的自己的衬衫，又几乎是撕扯般地褪Bucky的所有衣物。双腿被直接打开，膝窝挂在对方的臂窝，自己变得在对方面前一览无余。粗大的阴茎在柔软的内壁缓慢厮摩，帮助Bucky度过上一轮余波，又卷起新一次的风暴。

“别闭着眼睛，看着我！”明明是很柔缓的语气，听起来却像是在发号施令，“感觉怎么样？”

“你……想听……我说什么？”床上床下判若两人，他让自己更兴奋了。

“很舒服……Steve……”这是实话，他无法伪装，“再用力些……狠狠地操我！”

对性爱毫不避讳，他想享受今晚的一切，自然要将自己的要求完完全全地传导出来。而对方显然有能力让自己丧失理智，千万别浪费。

不断的冲撞和抽动让下身仿佛着了火，迎合着对方淫乱地颤抖着。他有些失控，他不停的叫嚷着最本能的要求，却无法听清自己和对方在说些什么。让对方掐自己的脖子，咬自己的乳头。Steve完美的知道自己所有的敏感点，从内到外。有那么一瞬间，Bucky觉得自己正在死亡的冥想边游荡。

喉咙里满是情欲高涨的喘息，他神情恍惚，几乎完全是靠对方每一次抽插的力道，才勉强回到现实。绵长的性高潮让人发疯。而Steve再次抬高他的臀部，换了个角度入侵那肉穴中最敏感脆弱的点时，尖爪忍不住刮刺入他的背部。

酥麻的快感过于强烈，他想立刻射出来，但是又希望对方能和自己一起共赴美妙的瞬间。

“我想……射了……”直截了当，不顾羞耻地宣告时间。

“再忍耐……一下，我也快了……”

对方的力道更大更快了，身体被无形的线拽上高空。“就射在……里面……”他呜咽地哀求着，忍耐着。随着对方一声低沉的闷哼，眼底闪现着白光，白色液体喂饱了自己的身体，从内到外。被双臂紧紧抱着，身体和对方融化在一起。

“我…收回…那句话…”

“哪句？”

“你床技…一定烂…烂透了…”他咬着手指笑着说。

Bucky摸了摸自己的眼角，居然有些眼泪。被对方操哭？这让恶魔有点羞耻。他把头埋进枕头里，背对着趴进床里。但很快，对方沿着裸露的身体重新贴了上来，用手掐住下巴，将头掰向后方。用无尽的吻让他再次沉沦。

今晚，逃不掉的，好像变成了自己。

时间是种诅咒。童话故事结束的丧钟总在午夜敲响。Bucky轻轻抬起环绕着自己的手臂，看了眼熟睡中的男人，悄无声息的走向窗台。六翼天使在那里已经等候多时。他坐在窗沿上，摆动着双脚。月光反射在羽间和地板上，让一场残酷审批披上圣洁而宁静的色彩。

“今晚，他没来？”Bucky询问着对方的恶魔搭档，眼角看着那顶执行圣器。

“有时我会很羡慕你们俩……”天使苦笑起来。

“这是第几次？我到底做了多久守约者？”Bucky平静地着

“我亲手执行的……这是第九次……”

“所以，我其实已经在人间待了几乎一千年？他用圣枪刺杀的那个人真的是我？”

“圣枪是审判的圣器。你在那天选择保护他，独自承担所有的罪。被判坠入地狱，化身恶魔。”天使点了点下巴，叹了口气，“明天早上醒来，又是一个走出棺材的新鬼魂。一切记忆都是虚假的。”

“至少Steve，他，不是。”

Bucky微笑着，轻轻将那个沾满痛苦的荆棘之冠戴在了头上。



TBC
