---
title: 【盾冬】千年契约[04]
layout: post
categories: [盾冬-千年契约]
image:
#gif: mygif
description: "现代AU"
customexcerpt: "现代AU,天使X魔鬼，宗教背景，记忆轮回，全文完。"
---


 “我得把厚外套的口袋都装满！”Bucky晃动着黑色匕首，嘟囔着推开了杂物间的门，“这趟估计是个苦差事。”

Nat留守纽约的巢，Bucky和Steve准备立刻动身前往梵蒂冈。拉斐尔的羽毛指明了圣枪的位置——圣彼得大教堂(St. Peter's Basilica Church)的某个隐秘祭殿。Steve对那座天主教宗座圣殿轻车熟路，而Bucky则厌恶至极——那里的高等级圣物太多，即使身为地狱七君之一也多少受些影响。

多些准备总是没错。

不起眼的杂物间其实是巢的武器库。Bucky将一排排装载银屑、圣水弹芯的新弹夹插入胸前夹套，并开始检查枪支。他整理着手里的一排小型突刺，对一直盯着自己的Steve无关痛痒地轻声问了句，“我好像还不知道你的厚外套是什么？”

对方这才回过神来，慌乱地将手伸进衣领。沿着银链扯出两块布满刮痕的吊牌，轻轻摇晃，在狭小房间里发出几声脆响。

“一块是厚外套，一块是审判日。”他又快速收了回去，Bucky没看清上面刻着什么。

Steve今天的神色一直很怪，像个没勇气承认做了坏事的小孩，不停担心下一秒就被父母拆穿。他总是默默盯着自己，而一旦直面说话又瞬间眼神飘忽，故意躲闪。

“听说罗马有家老Gelato店连教皇都爱吃。”Bucky微笑着收起厚外套，“不如我们顺路去尝一尝？”自己都搞不懂为什么突然说起冰淇淋，仿佛是要哄骗闹别扭的孩子，而自己才是真正错误的那方。

天使和恶魔在深夜降临在教堂外的广场。八十八根方尖碑组成的半圆长廊，像圣人手臂环绕着这座人间现存的最大天主教堂。做为天使长，Steve护送圣物来过这里不止一次，他的身份对枢机团（College of Cardinals）也并不是秘密。神职人员的谦卑态度让整件事情变得简单不少。Steve和枢机主教站在长明灯旁低头耳语。Bucky刻意保持着距离，并稍显无聊地打量了几眼教皇祭坛上的青铜华盖。

“最近没发生过什么特别的事情。圣枪目前也很安全。”结束谈话，天使径直回到自己身边。

“圣咒很强，确实没那么容易突破。”

这座极尽华美的庞大教堂深受神明无尽偏爱与深厚庇护。千年来不断累积的神圣咒痕浸入了这里的一砖一瓦，一殿一堂。站在对公众开放的主殿已感受如此，圣枪所处秘密祭殿的防卫想必更加稳妥。Bucky捏了下鼻梁，“让我都有些不舒服。”

两人花了些时间在角落安置好更多“敲门铃”。他稍显急躁地回到露天广场透透气，宗座圣殿让Bucky胸口发闷。

“没事吧？”

“当然没事！主要是因为我天生就讨厌这种地方！心理作用！”带着嘴上的逞强，空旷广场上的午夜微风让Bucky倍感舒适。

“看来我们还得多待段时间。教廷很乐意为我们安排住所。”

“我可不要在这过夜！”Bucky嘟着嘴，“一睁眼全是天使画像在头顶飞，那真要了我的命了！我们回罗马住！”

他朝对方眨了个眼：“别忘了我们的冰淇淋！”

圣彼得大教堂的强力圣咒，经验丰富的神职人员，以及“敲门铃”会在第一时间通知是否有非人类闯入者，更加之黑发恶魔对此地强烈的抵触情绪，金发天使思考了不到半秒，点头同意。只是他没想到第二天早晨，自己是被对方一脚从旅店床上踹醒的！

Steve眯眼看着窗帘微光中的灰暗背影，此刻他还真像个恶魔。天使挠着头发问到：“现在几点？”

“6点半！走我们去吃冰淇淋！”

“啊？会不会太早了点？”

“我问过前台，那家店早晨7点准时开门营业！”

“万一梵蒂冈那边出事，就得立马赶过去！我们的时间可不充裕。”目送着Steve缓慢又无奈地爬下床，走进浴室。镜子里的他满口牙膏泡沫，还没完全睁开眼。Bucky偷笑起来，“我都快退休了！这估计是我第一次也是最后一次来罗马。如果一百年间都没尝过世界上最好吃的意式冰淇淋，会不会太悲惨了？”

Steve并不知道，Bucky其实更早时间就进入了他的房间。天使在晨曦中安睡的侧脸和微翘的睫毛让他有些不忍打扰。恍惚间，发觉自己实在盯得太久，他这才气急败坏地伸腿踢起来。

网红百年老店果然名不虚传。即使深处小巷，七点刚出头，绿色Giolitti招牌下游客已大排长龙。在等待大约二十分钟后，Bucky拿着两个蛋筒在柔和的初阳里满脸幸福地向自己走来，仿佛永恒审判日从未发生。

“这可是《罗马假日》同款，你有没有看过这个电影？”

刚问出口Bucky就开始后悔了。刚来人间没多久的Steve，对人类电影的兴趣明显不如自己，更不可能主动找这种古早片。况且……自己向他推荐这种经典爱情片，总是感觉哪里怪怪的。他回想起Steve看《驱魔人》时的搞笑反应，有些憋笑起来。

“你对冰淇淋也太执着了。”Steve一边接过，一边思考着冰淇淋该不会是人间的某种节日习俗，就和圣诞节吃火鸡一样。

“比起冰淇淋，你执着和我接吻不是更加奇怪吗？”Bucky舔了一口，转脸大笑起来，“真是太好吃了！你必须谢谢我！”

“关于吻……我没说谎。”Steve咬了一口，确实味道不错，但是远远没有Bucky的单纯笑容甜。都说动物在进食时自我防御最低，看来果真如此。

“我也没有。”

俩人俨然快速适应了罗马游客身份。一路走在窄小的石板小巷，科斯美汀圣母教堂(Santa Maria in Cosmedian)的导览牌出现在路边。

“Steve！这里倒是有个现成游戏来测测到底谁说了谎！”

“真理之口”——小教堂走廊里一块雕刻着海神头像的圆盘。传说把手放在他的嘴里，如果说谎就会被海神咬住没办法拔出来。

“我先来！”Bucky将左手放了进去，一字一句地大声说到，“我从未和Steve接过吻。”

理所当然的毫无反应。

没看过电影的Steve也自然不会知道男主角的经典把戏。

他略有得意：“轮到你了！Steve！”

“不用测。我说了谎。”Steve为他幼稚的表演苦笑起来，“无论在任何时代，无论你记或不记得，我还是会期待着你的吻。”

空气中有酸甜的味道，Bucky很确定那不是刚刚吃完的冰淇淋。在寻找合适回答话语之际，两人同时意识到“敲门铃”生效了！

“敲门铃”挨个作响，在迷宫般的巨大神殿里描绘出清晰的路径地图。对方的方向明确而直接——越过前三个礼拜堂，径直向内殿移动。

整个宏大建筑呈现着十字架的神圣结构，华丽庄严的圆形穹顶正位于十字交叉的中心点。然而，对方显然无心留恋，直接走向十字架端头的小祭堂。

黑色铁栏紧闭，这间不起眼小室和大殿两旁的其他房间并无明显区别。一条红色的礼宾绳横在门前，“游客禁入”的标志显得漫不经心。只不过，铁栅栏上的奇异楼空花格尽是极度古老的守护印记，足够经验丰富的神秘主义者研究一整年。肉眼凡胎看不到的圣痕更是无法明数。

被重重圣咒困于入口，灰色斗篷的身影却毫不慌张。他抚摸着冰冷铁门，若有所思地来回踱着步。在手掌一个用力内推动作后，金色文字与图形一层层具象化的浮动起来。纤长手指轻轻拨动几下，如在水面搅动细波，一些低级咒印瞬间消失。

“守护者要求你亮明身份，接受问询。”已装备厚外套的Bucky发出第一声宣告。

“别硬撑了，恶魔先生。这里的咒印连我都要花费点功夫，你应该很难受吧？”他转过身瞟了眼身旁的金发天使，丝丝笑声立刻从面部阴影中传出，“看看这又是谁来了？”

“古实人岂能改变皮肤？豹岂能改变斑点？若能，你们这习惯行恶的便能行善了。”

Can the Ethiopian change his skin or the leopardits spots？ Neither can you do good who are accustomed to doing evil.

——《耶利米书》 13:23

食指在空中以极小幅度勾勒着圆圈，瞬间两个巨大的灰斑白豹现身殿前。低吟着圣经语句，对方转回身子，重新摆弄起闪光咒文。并不陌生的金色长枪在神秘者的身后出现，以身体为轴心向两侧顺次平铺开来，如同一排藩篱之墙。

“Bucky，你真没事吗？”Steve侧过脸盯着对方。他瞬间开始自责听信了Bucky的逞强，对昨晚已表现出的不适关心过少。

“别废话！比起我，还是……”

“小心”一词还没说出口，对方被白色猛兽瞬间扑倒在地。弯刀利齿更同时出现在自己鼻尖！用匕首死死抵住，眼角不住寻找对方面孔，却被坚硬皮毛遮挡得密不通风。

光明教堂里的不适，昏暗阴影中的对手，受到威胁的金发男人与饶人的白色猛兽，红色的怒火在Bucky心中冒蹿。他耐心全无，龇咬着冒出的恶魔尖牙，前肢开始盘满黑色鳞纹。如压缩至极的弹簧，折叠的双臂瞬间迸出，将对方的黏人宠物直接推压到石墙之上。几声枪响后，滚落倒地，即刻崩碎。自己确实受到了不少影响，这种等级对手Bucky本不需要露出丝毫的恶魔本体形态。

“Steve？！”眼睑之下，覆盖全身豹子和那个男人都纹丝不动。

几秒后，白色皮毛下探出了右手，并拍了拍大型猫科的背部。Bucky这才长抒一口气。

对方推开俯身之物站起来，野兽的头颅由于脖颈扭断而歪在一边。他发现Steve根本还没穿上“厚外套”。高估了自己的忍受度，低估了大天使长的实力，自己刚刚一瞬间的失神慌张，让Bucky大觉丢脸。

两人与“小猫”玩耍之际，对方稳步推进着行动纲领。大部分圣咒已经被清理干净，铁门中心的圆形光圈似乎是个难题。手臂抬起，所有长枪同时调整方向，将尖锐一端直指圆心并不断顺时针旋转。冲击、刺入、消失、重现！不间断的直接攻击终于将圆盘直接扎裂！在吱吱嘎嘎的声响中，黑色铁门终于徐徐打开。

四个金色丝绸包裹的盒子并排放在圣母之泪的雕像之下。如罗马教廷所言，圣枪就在安静躺在其中一个之中！

急躁而无耐心地，短枪如探测机般垂直顺次插入。

第一个盒子——赝品！

第二个盒子——还是赝品！

第三个盒子……

突如其来的黑色匕首抢先介入，并迅速向外侧拉扯，直接将盒子从圣体柜上拖拽起来。Bucky朝对方挑了下眉，将刚刚到手的圣物立刻扔给了身后的Steve。

一人难以同时顾及两个目标，何况对手是光明黑暗两方的顶级人士。灰白斗篷者毫无迟疑地用力按住残存之匣，Bucky的左手同时条件反射般覆压下去。对方轻哼了一声，手中短枪随即刻直接刺穿Bucky的手掌！贯通盒体！

可惜还是赝品！

恶魔之血滴在圣盒之上，瞬间烧灼着冒出细小血泡，滋滋作响！长时间身处圣殿，又直接接触圣物，伤口的疼痛较平日大幅增加。Bucky瞬间失力，痛苦地皱眉龇牙。他靠在祭坛右侧的石柱边喘着粗气，稍作休息。

“Bucky！”

圣枪透过盒子上的切口在闪着光。Steve迟疑了。出于理智他应该立刻带着圣物立刻离开！而处于其他考量，他既想去触摸圣枪，又更担心临时搭档的安危状况。

无数金色长枪再度出现，在Steve身后交叉排布，形成一张网，阻止他的进一步后退动作。其中一根细长之物，越过Steve肩膀，带着风爆呼啸径直迅猛插入了Bucky的左肩！将他钉在了石柱之上！

“交出来吧！天使大人！在来几次穿刺，你的老情人今天就只能死在这里了！”

语未毕！

第二根，再度刺入左肩相同位置！

Bucky忍不住咳嗽两声。嘴里嘟囔出一句“Fu*k”，他咬牙将那根玩意拔出。力量的不断流失导致手持不稳，凶器从指缝间滚落地面。如果自己的判断没错，对方的武器上一定沾染了圣水，甚至还庇护过圣光。

“其实这种事，你以前也干过……”

猝不及防的轻佻话语，唤起了Steve的模糊记忆，让他动作僵硬起来。

第三根短枪，缓慢浮动，直抵在Bucky的咽喉。比起被威胁的搵怒，黑发恶魔的血流不止更让天使之心撕扯疼痛。

始作俑者胜券在握地向Steve缓慢走来，在天使的眼底轻轻伸出右手。

“交出来吧！这未尝不是一件圣明之事。”

穿过裂缝，手指摩挲。如愿以偿接触圣物的瞬间，Steve眼前宛现一道白光，与圣杯事件如出一辙！圣枪在指尖烧灼发烫，一切记忆无法挽回地奔腾而出。而Steve的眼中翻滚着风暴。

伊甸之东的绵长拥抱

月轮之下的疯狂欲望

天使战争开始后的告别

审判日的决裂与永恒的遗忘

是的。

他想起了和Bucky有关的一切，而对方却注定要将自己完全遗忘。

在被记忆击败的失神里，对方轻轻拿走了圣枪，消失不见。

无数的赝品之枪从穹顶坠落，宛如一片金色雷电。在敲击地板的一片震耳欲聋里，天使将恶魔紧紧拥入怀中。

“我不会再失去你了，对吗？Bucky……”

看不到对方的脸，被对方温暖的圣光保护治愈着。臂膀宽阔的男人紧紧勒着自己是力道不容否决。无尽的雨水似乎要从风暴之眼遮云蔽日而来。

“你是所有人的英雄，与神一般的光明。肮脏丑陋的事情还是让我承担更合适。即使堕入黑暗，那便堕入吧。”

在刚刚找回的记忆里，Bucky笑着对自己如是说。

而手持长枪的自己就如今天一样束手无策。





TBC
