---
title: 【盾冬】他比奶油更甜腻[21]
layout: post
categories: [盾冬-他比奶油更甜腻]
image:
#gif: mygif
description: 
customexcerpt: "现代AU，长篇已完结。The Regis酒店最近易主，导致大面积人员变动。一直在这家酒店西餐厅后厨工作的Bucky，借此机会得以从Sous Chef(厨房主管)升职为Chef(厨师长)。只是在欢庆会上，他借着醉意主动勾引了一个金发男人。对方比想象得难缠。酒店高管史蒂夫X餐厅主厨巴基，个别章节R18限制内容注意！请确保您已经是成熟大人。"
---

第二十一章 颁奖  

Baked white nectarine with poppy seed  
-烤白油桃配罂粟籽

organic spinach,orange and carrot mousse with beurre blanc  
-有机菠菜、香橙胡萝卜慕斯配黄油柠檬汁

用应季水果和清爽蔬菜开场，唤醒秋季暮色里有些昏沉的口腔。从白桃的清爽过度到带有天然刺激味道的蔬果。三片带着红色果皮的果肉在炙烤下微微泛黄，卷翘起的边在白瓷盘上像冰面上的泛红枫叶。菠菜的纤维感被完全提取丢弃，滑嫩口感如同混合干白打发的蛋白霜。艳丽的橙色胡萝卜看似平常，却在金橙的调味下有超越习惯的轻甜细腻。菠菜慕斯温热，胡萝卜香橙微凉，两种口感交汇碰撞，正适合这夏末秋初的好日子。

Lorem lucusta with  pagoda tree flower honey and lemon juice

-布列塔尼蓝龙虾配槐花蜂蜜柠檬汁

无需炫技，三分钟原只水煮最能凸显法国空运而来的顶级食材原本鲜味。富含花香的甜味酱汁更出乎意料地彰显虾肉回甘。煮好后立刻去壳处理尽快食用。一旦放凉，肉质就会迅速变干，美味尽失。因此，必须在侍者通知头盘用完后再开始制作。



Sous vide lamb loin with artichoke purées

-低温慢煮羊腰肉配洋蓟、豌豆泥

这和头盘一样都是Winter Court的原有菜品。是时候在晚宴后期来写更厚重的蛋白质和碳水。Bucky没选择更具有代表性的鸭胸、鹅肝或干式熟成牛肉，甚至没有选择“新晋网红”的蛤蜊汤。最好的始终要留在正式餐厅里。Gala再闪耀也实质社交重于美食，不能犯本末倒置的错。



Crooccantino of foie gras

-鹅肝果仁酥

适合入口的一小块，轻盈无负担。从酥脆到滑嫩，结束前的小惊喜与预告。



 fragrant pear tart with caramel sage and white truffle icecream

-香梨酥挞配焦糖鼠尾草，白松露冰淇淋

清爽而甜蜜的结束。



Steve坐在餐桌边低头给Bucky发着短信。

"在哪里？”

“该有工作人员提醒你，即将公布三星餐厅名单。”

主厨先生挑选了几位助手，午后便入驻举办地的后厨。要和陌生后厨和前台服务人员合作，有些菜品又很费时，Bucky需要早做准备避免出错。他们俩并没有一同前往。在Dinner正式开席前，主厨和提前到达的宾客与主办方礼节性闲扯了一会，就再度钻进后厨。Steve遇到不少业内熟人，有意无意地被拖住，分身乏术。因此，Steve实际整个白天都没见到对方。



米其林标志性的红色崭新地毯从走廊入口一直铺设到大厅。媒体灯光不停闪耀，更不时有嘉宾们在留影墙前驻足拍照。获奖名单在MICHELIN Guide的女高管满脸自信地宣布活动开始时，就同步透露给了合作媒体。因此，当晚没有剑拔弩张的竞争开奖，更像是场轻松地业内顶级聚会。大厅两侧星罗摆着圆桌。白桌布、银烛台，红餐布，稳重而经典，永远不会出错。中轴线被刻意让出距离，方便嘉宾出入。美酒、美食、即兴节目一应俱全。Winter Court和EMP都没安排在了主桌，主办方的重视程度可见一斑。只是，直到主菜上前来，Steve身边属于Bucky的座位一直是空的。



“我在走廊尽头的更衣室，稍等。”

Steve推开门时，Bucky正对着忍冬花纹的铜边镜子扣着纽扣。他穿着墨蓝色天鹅绒的礼服，配纯黑裤子。黑色丝绸衣领与绒面外套在灯光下泛着柔软银光。领结还没来得及系好，有些随意的搭在脖子上。Steve弯着眼角走上前，伸出手。而Bucky很配合地向前微微探出了脖子。

“晚餐感觉怎么样？”

“不会有什么更完美。”Steve专注于自己的手指动作，抓住领带两段微微调整了一下长度，让右侧尾部比左边稍稍长些。他抬起头，看着对方，“除了你。”

“不该问你这种问题。”Bucky笑了，“我明明就知道根本就不会从你嘴里得到客观答案。”

Steve将黑色丝绸领带在脖子口交叉又折叠好，熟练地绕着环。将蝴蝶结打好后，他又左右摆弄了两下，“实话实话而已。这下就更完美了。”

“其实我也可以穿厨师服……”Bucky侧身看了看镜子中的领结，下意识摸了下自己脖子。

Steve用手拍了拍他的前胸，让外套更服帖，“我还是坚持认为你穿礼服更好看。”他很享受自己帮对方挑选衣物，帮他穿上，当然，还有亲自脱下的全过程。

Bucky鼓起腮帮，深深吐了口气。

“紧张？”

他沿着Steve的询问视线点了点头。

Steve厥了下嘴，突然靠近用力掐了下Bucky屁股。

“喂！”主厨抱怨这叫出声，那力道真有些疼。

“这下就不紧张了吧？”

看着Steve的咧嘴坏笑，自己也只能摇头无奈笑着，俩人一起走回宴会厅。



“现在由MICHELIN Guide总裁，Christian Delhaye女士正式宣布米其林纽约2019年的三星餐厅名单！”

在白色的光斑与闪光里，Bucky像只乖巧的小鹿轻轻跳过台阶走上台前。他站在中央有些紧张地舔了下嘴唇，目光在黑暗的台下漫无目的地寻找焦点。

很快，他找到了自己。

主持人与嘉宾的致辞，轰鸣的掌声与音乐，似乎瞬间消失。那一瞬间只属于彼此。他们毫不避讳地深深看着对方。迎着Bucky的微笑，Steve把手臂抬得更高，跟着人群鼓着掌，并对着台上的人用唇形传达着爱意。



回到座位时，Bucky扶了扶Steve的肩膀才完全坐下。

“刚刚我在台上时，你是对我说了I love you吗？”趁着环境的嘈杂声，Bucky挑眉问了一句。

“不是，是colorful。”

他们俩为这个明显的谎言同时低头笑起来。



晚宴结束后，在酒店顶层的阳台还有个小型after party鸡尾酒会，仅限获奖者、主办方和少数受邀媒体。星星点点的球型灯光间，晚间微风比酒精更让人放松，曼哈顿的天际景观更像黑丝绒布前的钻石，光芒闪耀又近在眼前。

“令人印象深刻！”主办方的女高管在这时举着酒杯向他们走来，毫不吝啬赞美，“我和评审负责人出现了些分歧。导致给您发出邀请的时间过于紧张。结果……”她耸了耸肩，“看看四周，没有人不满意。Barnes先生，真是非常感谢您！”

“受到您的肯定，非常荣幸。”Bucky做为当晚的明星之一不出现在这里，难免会落下傲慢的口舌。但他确实既疲惫又不善于此。好在有Steve这个非常优秀的挡箭牌陪在身边。大概是职业的通感，很快Rogers先生就和主办方负责人聊得相当投机。Bucky揣着酒杯退了几步，抬头看了看四周。有不少熟悉的面孔。纽约几家顶级餐厅的主理人悉数到场，对此他不可能一无所知。

“HI！好久不见！Bucky！”

“Rumlow！”Bucky有点吃惊，他举起酒杯回应，“确实很久没见。我该猜到你应该会出现在这里。最近怎么样？”

对方微微歪头笑了下，“按部就班。”

Steve在这时转身回到了自己身旁，他有些疑虑地皱了下眉，又迅速调整回了表情。

“Rogers先生，这位是Rumlow，EMP的副主厨！我们在很多年的一次纽约厨师业聚会上认识的。”Bucky做了简单介绍。

“你好，Rumlow先生。”

“你好，Rogers先生。”

几乎一晚上，他们都在应付这种无聊社交中度过。Steve拿起两杯用Glencairm Glass盛装的纯饮Single Malt Whisky。Bucky抿了口，微微眯着眼睛看着他。

“别用那晚酒吧里的眼神看着我。”Steve低下头，在嘴唇靠在耳根的距离低声说着，“这太难忍受了。”Bucky则笑得更厉害，肩膀都牵动着抖起来。



人群渐渐散去，凉风吹得人酒醒。

“我被开心冲昏了头，差点都要冲上台。尽管台上不止你一人，我很抱歉，对其他大厨不太尊重，但他们确实在我眼里都瞬间变透明了。我都害怕自己当时会忍不住抢下话筒对所有人说，抱歉！这个世界上最帅最厉害的厨师，我的！如果口袋里有枚戒指，我大概都会当场求婚。不过，现在还没到时候，我总得慎重准备下求婚礼物！”

Steve打着方向盘，兴奋地不停自言自语，甚至有些语言混乱。而当他侧脸瞟一眼Bucky时，对方却不知道什么时候在行车的晃动中，头歪斜在副驾上陷入了睡眠。

他太累了。

如释重负的放松瞬间击倒了主厨。

Steve立刻收声，保持安静。他关上车窗，又把空调稍微调高了些许。

“抱歉……Steve……”被对方小心翼翼抱回房间时，Bucky喃喃冒出两句，眼睛却还是闭着。

“虽然和我想象的庆祝之夜不太一样。”Steve轻轻帮他脱下鞋子和外套，“做个好梦。”

“我爱你，Bucky。”

“我也爱你，Steve。”说完他边倒头睡去。





TBC 未完待续

✄-------------------------

Thanks for your reading!

除了前文提到过的菜，Gala Dinner的餐单借用了大厨Alain Passard和Massino Bottura的食谱。资料均来源于网络。叉叔友情客串，没有什么后续正面戏份。
