---
title: 【盾冬】极寒之地[05]
layout: post
categories: [盾冬-极寒之地]
image:
#gif: mygif
description: "极寒之地"
customexcerpt: "sum：狼SteveX普通人Bucky。北境村落的生存故事。极端环境拷问着每个生灵的内心，全文完。请确定您已成年，能接受beastiality。个别章节含有限制级内容，请注意。"
---


警告！
请确定您成年再往下翻

↓









↓








↓


第五章 发情期  
水潭的一端，黑靴子正爬..跨在另一只狼的背上，公狗般快速动着腰。尽管山洞里的其他狼都事不关己地享受着难得休憩时光，相互舔舔毛，打滚追逐。但母狼的呜呜低吼让巴基没法不在意。他脸颊滚烫，却没移开眼睛。

眼见木棍上的刻痕划到第三十八道，日子就随着太阳落进入四月里。几年前的这个时候，向阳坡上早已一片绿色，紫色虎耳草花躲在苔藓地里，一簇簇偷偷开放。霍普家的马匹们在山间牧场悠闲吃草，巴基会骑在莉莉身上来回奔跑，搅起一大片低头寻找草籽和小虫的黄色雪鹀鸟。而现在，白昼时间竟然还在缩短，黑夜越来越长，而自己的身边，只有狼。

寻回狼王的第十天，狼群终于回到了它们领地中心的大本营——黑色山崖上的一个洞穴。乱石堆积的洞口不大，差不多半人宽高。通道狭长而低矮，巴基得扶着石墙面，在黑暗中弯腰勉强前进。走了大约二十来步，突然开始有了亮光。再走十步，完全豁然开朗！洞底中央居然闪烁着白光，那是几个连在一起的圆形小水潭。三四米高的穹顶中央有个小洞，将岩层外的日光或月光都偷了进来。巴基惊奇地走上去，细沙地面柔软，甚至还有点温度。真难想象在极寒的残酷环境中，还有如此安逸的庇护之地。但史蒂夫并没打算在这里停留太久，领地内食物在不断减少，繁殖季过后，等小狼们出生，整个族群得跟着那些草食动物继续向峡湾迁移。

黑靴子从母狼背上爬了下来，但通过那个器官，两只野兽依旧连在一起，形成怪异的对臀姿势。巴基咽了口口水，除了好奇，还有种热乎乎的东西在小腹翻滚。直到史蒂夫突然从身后蹭了蹭他的后脖颈，巴基才骤然回神，立刻缩回对方身边。心在喉咙口狂跳，他像个做错事的孩子，不太敢看家长的眼睛。而史蒂夫只是温柔地不断蹭着他的脸颊，然后带着狼群出门狩猎了。

月光在水面摇晃，白光一会缩成正圆，一会又被拉长成椭圆。巴基枕着史蒂夫的前臂侧卧，盯着看了一晚。他睡不着。

离开家已经一个多月，无法得知任何母亲和妹妹们的情况，亦无法把自己平安的消息传达给她们。巴基接受了啃食生肉，接受了与狼同眠，白天野兽交合的场景更在脑子里挥之不去。他觉得自己不再是那个巴恩斯家的乖男孩，自己正在变得野蛮而肮脏。

像个午夜小偷，巴基轻轻起身走向洞口，寄希望于寒风吹醒一团混乱的自己。风在峭壁间摩擦出哭泣般的哀鸣。今晚难得没有暴风雪，除了风声和巴基的呼吸，只有黑夜和白雪，和家里的窗外景色没有区别。

毛柔柔的白色野兽突然蹲坐在了身旁，头轻轻靠在巴基身上，用尾巴缓慢扫着雪地。

“抱歉，史蒂夫，我吵醒你了……”巴基抚摸了几下史蒂夫的头，视线却依然停留在茫茫白雪尽头的天际线上。

史蒂夫歪着脖子看着他，乖乖沉默许久后，突然站起身来。它俯下前肢，翘起屁股，用快速晃动的尾巴做着邀请。发觉巴基原地没动，它又嗷呜嗷呜地叫了两声，撒起娇来。

“你是不准备妥协咯？”

巴基被逗笑了。他默契地骑上狼王的背，拍了两下头示意已经准备妥当。史蒂夫立刻在雪地里飞奔起来。巴基得承认，大约是雄性的天性，速度带来的紧张感让他兴奋而激动，史蒂夫瞬间成功让自己暂时遗忘了烦恼。他把身体压得更低，紧紧贴在史蒂夫的身上，感受着它每一块强壮肌肉的有力跳动，更感受它让自己没法逃脱的温暖。巴基晃了晃被长毛搔到发痒的脸，却埋得深，环在史蒂夫脖上的双臂，也收得更紧。

白色猛兽掠过满是星光的积雪谷底，踏过松枝遮蔽的幽静山坡。它扬起脖子在月亮下高声嗥叫，叫声长久回荡在山谷里。巴基趴在它背上安静地听着，像是首能传到心里的孤独哀歌。

史蒂夫终于跑累了，它在一片松软的平地上停了下来。深雪没过它的膝盖，巴基顺势从它背上滑下，直接躺在的雪里。史蒂夫打了个滚，有扭动了几下，靠着巴基也仰面躺了下来。巴基着看天空咯咯笑，史蒂夫则在他耳边呼哧呼哧喘着气。

今晚的月亮很美，连月面的阴影都圆得恰到好处。史蒂夫露着肚皮，双臂半举着搭在胸前，凶狠猎手的小爪子居然肉乎乎的，乖巧得有点可爱。巴基干脆一下扑到史蒂夫身上，用四肢环抱着它，就像夹着条巨型毯子。如果自己抱着的是一个人，应该会能听到对方的心跳吧。而自己小心收起的悸动，不知道对方会不会察觉到。

“谢谢。”巨型毯子温暖又柔软，巴基低声自言自语，“我真不知道除了说谢谢，还能为你做点什么。”

过了会儿，他抬起腰，笑着：“好在，我知道你喜欢这个。”便用力挠起史蒂夫的软肚皮来。一族之长的荒野之王像只大犬在巴基身下呜哇乱叫，扭动身子，显得非常滑稽。玩闹了一会，巴基笑得有点喘不过气。他重新顺势倒在雪地上，把四肢随意地大大展开。看着嘴边的白气，巴基突然意识到，自从回归狼群，他和史蒂夫完全没有独处机会，这样的放肆玩闹也已经很久没有过了。一种独享和偏爱感，让他感到的满足。更夸张点说，这有点像偷情。

这次换成史蒂夫把巴基压在了身下。他抱怨了一句，好重，却又忍不住笑。巴基用额头不停蹭着它的脸颊和鼻尖，像狼一样示好，但对方却没像往常用湿哒哒的舌头调皮的舔他。史蒂夫转到巴基身侧，用鼻子拱着他的腰。巴基还没明白怎么回事，就被整个翻了过来，肩膀也立刻被狼的前掌用力压进了雪里！

“史蒂夫！停下！”

巴基立刻失声大叫——即使隔着厚厚裤子，他都能感觉到有根硬东西用力抵在自己的大腿边。

他养过很多牲口，知道每种动物会在不同的特定月份变得异常烦躁。白天，他也见过黑靴子在干什么，但史蒂夫的温和表现让他忽略了一个事实，狼在会在四月进入发情期。

巴基知道抵在自己股间的是什么，这让他极度慌张。即使现在被迫趴在雪地里的姿势让他看不到，光靠想象，记忆也在警告它，史蒂夫的又多狰狞粗大。它要把自己当头母狼？用那种东西cha.进自己？不可能！不可能！人怎么可能受得了！他没有任何经验，该死，自己前面连和姑娘的经验都没有，更别说后门了。

巴基慌张呵止，奋力挣扎。史蒂夫似乎犹豫了一下，压在身上的爪子放松了些。他立刻抓住机会，用手肘撑着自己沿着雪面快速后退几步，从史蒂夫的身下暂时逃脱。抬起脸的一瞬间，巴基正好撞在史蒂夫抬起的爪子上，三道血痕立刻出现在他因为惊慌而发白的脸上。

史蒂夫慌了，它焦躁地在原地打起转，夹着尾巴呜呜低啼。片刻后狼王再次做了决定，他把巴基重新按在地上，俯下身，将头插进雪地与肚子间，强行将手足无措而愣在原地的对方挂在背上，带了回去。

只是，之后的几天巴基都刻意回避了它，晚上更独自缩在墙角。巴基看着狼，狼同样看着他，却都待在原地没动，也没再玩圆圈游戏。巴基感到迷茫而愤怒，而原因在于——他察觉到，他所害怕的，是自己的第一次与要去适应史蒂夫的那根**，却压根不是史蒂夫本身。自己一定是疯了，彻底疯了。

一周后，山谷迎来了极度难得的大晴天。阳光让饱受摧残的世界似乎突然活了过来，这是狩猎的好日子，狼群一早便出发了。巴基从背包里翻出匕首，对着水潭的影子，修整着自己的长发，也整理自己的心情。洞底的水温摸上去虽然谈不上暖和，但也可以接受，他索性决定享受一次难得的冷水浴。

久违的沐浴让巴基全身松软。脚尖最初的刺骨冰凉慢慢牵引出身体内在的热，很快他便觉得每一寸皮肤都在发烫，让人倦怠。他双手趴在岸边的黑色岩石上，在水气中歪头闭眼，休息起来。迷迷糊糊间，湿热的大舌头在腻歪地舔着他的耳廓。

“这样很痒……”史蒂夫不知道什么时候回到洞穴，巴基闭着眼睛笑着耸起肩，并摆头推了下它。它没停下，却舔地很慢，完全不像平时嬉闹时胡乱而无章法。史蒂夫小心绕开了巴基的伤口，发出呜呜的低鸣，有点像哭。

“你在道歉？”巴基依旧闭着眼，“已经好了，是我自己撞上去的。”

就连霍普家的最温顺胆小的母马莉莉在发情期都会暴躁异常，拒绝任何马具和骑手，并对着其他公马肆意嚎叫。狼的烦躁更是本能反应。自己不该用人类的行为模式和道德准则去判断史蒂夫的，而事实上，史蒂夫在更多方面远甚他所认识的人类。

巴基半身还泡在水里，他用湿乎乎的手指在沙地上画了一个圆和叉。史蒂夫立刻摇起了尾巴。

“你想……”他犹豫了一下，“你想把我当成一头母狼？”

圆圈。

“当成，你的，母狼？”巴基试图将问题描述的更准确些，把“你的”说得很重。

圆圈。

“为什么？喜欢我？”他支起下巴，为自己的玩笑笑起来。

圆圈。

史蒂夫回答地毫不犹豫，巴基反倒有点慌。它呜呜哀嚎，没停下。巴基双手挂在对方伸向水面的脖子上，温柔地安慰它。他用自己的额头抵住它的，就像共同度过的第一个夜晚时那样，给彼此安抚。他们不会离开彼此，不用担心。史蒂夫猛然抬起脖子，又后撤几步，巴基顺着它的力道，被拉出了水潭。

“你，一直，还在想着那种事？”

圆圈。

“你在等我的允许？”

圆圈。

巴基有点发抖，他很确定并不是水残留在裸露皮肤上变得寒冷。他咬着嘴唇，蹲了下来，用食指在史蒂夫眼前的沙地，极其缓慢地画下了一个新的圆。他没来得及反应，史蒂夫已经转到他身后。它将两只爪子搭在巴基肩头，利用体重将湿漉漉的他小心推倒在地。鼻子嗅着巴基的屁股，舌头探进股沟。触碰到穴口嫩肉的瞬间，巴基本能地颤抖起来。在不断的舔舐下，肉壁开始蠕动，湿润起来。

这次，他知道自己逃不掉了。

“算我欠你的。”巴基彻底放弃抵抗了。

他翻了个身，面朝史蒂夫，靠在池边的石头下躺下。他要面对自己的选择，他要睁着眼记住整个过程，记住自己向一只狼交出去全部。看清楚了巴恩斯，是你这个疯子自己选择和一只狼破处。

但果然还是太大了。巴基忍受着疼痛，不自主扯紧了史蒂夫的毛发。狼根的前端卡在了入口处住。巴基润滑不够，又没有任何经验，过于紧致的收缩让更深的进入很困难。史蒂夫停留了很久，它用舌尖轻柔而缓慢地舔拭巴基两鬓的长发。直到他脖子放松，不再僵直，才会再次尝试向里顶得深一些。极富耐心地小心开垦后，肠液大量分泌出来，足够润湿和柔软，穴口才终于被打开。当巴基不再因为紧张而颤抖得那么厉害，史蒂夫终于用力整个插了进去，一下挺到底。

“慢点……史蒂夫……”他几乎要哭喊出声，“太大了！”

没被对方的利爪尖牙撕开，内脏却几乎要被狼的阴茎从内部撑破。史蒂夫没再动，它停下动作，垂眼温柔地看着他。巴基低头看着两者的交合处，异常羞耻。说实话，比他预期顺利得多，更棒得多。一根粗长到恐怖的狼阴茎正被自己的内部紧紧地吸着，被完全填满的充盈感原来会这么棒。

史蒂夫抽动起来，缓慢而小心。也许人类需要技巧，需要找角度，需要发现敏感点。但这一切在那根碾压性优势的阴茎比较下没什么意义。它充满了一切，简单又粗暴地全面入侵。只要稍稍一动，就会无差别地刺激到所有敏感点，最深的和最脆弱的。这对毫无经验的巴基而言，刺激过去强烈了，他无法控制地全身颤抖。快感瞬间占领了大脑，他开始随着抽送节奏无意识扭起腰，肉壁更快地向内收缩。做爱带来的爽快享受，很快让他抛弃羞耻地呻吟起来。

巴基的配合让史蒂夫动作更加粗暴。它抽插的速度更快，也插的更深。每次挺入，巴基都可以看到自己的腹部被挺得微微隆起。史蒂夫的阳具尺寸实在过于惊人。虽然身上全是水，但巴基感不到任何寒冷，史蒂夫操得他浑身着火。突如其来的一个痉挛，他没法控制地射了出来。第一次的高潮来得太快太猛烈，巴基有点恍惚和害羞。精液落在腹部上，随着史蒂夫的抽插在眼前继续上下起伏，显得很淫乱。算了还有什么比跟一头狼性交更淫荡的。他后穴还在发颤，套弄着史蒂夫不放。而史蒂夫并没结束。

史蒂夫身型修长而健硕，每块肌肉都爆满而充满雄性魅力。它指挥着狼群，统治着荒原，是造物神最伟大的杰作，巴基想去膜拜它，用各种方法，用自己的身体更好。在好几个高潮的白光里，巴基觉得自己在和一种不存在的东西做爱。他在和寒冷冬天做爱，在和白雪山峰做爱，和看不到边际的苔原做爱，他把冻住的松枝和冰锥吸进身体，将星光射了出来。他像个交汇点，一座桥梁。史蒂夫填满了自己，他感觉到生命的滚烫，和跨越一切障碍，不要求回报的爱。

巴基忍受着异物感和更强烈的快感，这像他和史蒂夫的关系一样复杂。他张开嘴，像母狼那样用力咬住公狼的脖子。史蒂夫射在了自己身体里，但还是没停。自渎经验提醒了巴基狼和人的巨大不同。对方没有不适期，没有瞬间爆发的射精，它可以一直保持着硬挺状态，像涓流般慢慢润湿他，灌满每一寸褶皱。狼阴茎在内部里开始肿胀，难以承受的快感几乎要将巴基击晕。他抬起头，迷失地看着穹顶上的那个洞。天空飘起雪，冰花落在水面，落在他身上。他突然觉得心情平静，生存与爱，在自然面前，不需任何羞耻。

接下来的整整一个月，巴基都没法离开洞穴。除了狩猎或进食，史蒂夫会在任何时间，不分地点的和他不断交配。巴基常常会因为过于强烈的高潮刺激直接晕过去，醒来时史蒂夫却还在身体里。它的结控制着自己，像钉在了肠壁里。每次结在两小时后消退，史蒂夫拔出来时，过量的精液和肠液会让带来更羞耻的排泄快感，甚至发出咕噜咕噜的声音。

开始，巴基会很担心在他们身边不断游走的狼，但慢慢的，群居生活的现实又扒下了羞耻心的最后一层皮。在没有暴风雪的半夜，巴基反而变得睡不着。他不停蹭着史蒂夫的脖子直到弄醒它。他还是更爱独处，习惯和喜欢是两回事。主动爬上史蒂夫的背，脱掉衣服，在远离洞穴的雪地里和一只狼继续媾和，享受着它精液浇灌自己，直到星星落下，直到金色阳光在爬满胴体。

巴基觉得自己会成为一只野兽，像野兽一样猎杀进食，像野兽一样媾和交配。巴基曾经会觉得自己会死掉，被一只狼在荒野里侵犯致死。但现在他甚至觉得，史蒂夫应该吃掉自己。下个春天，自己会在一头小母狼的身体里重生。他要在发情期里和史蒂夫没日没夜地交媾做爱，生下一窝又一窝毛柔柔又牙尖尖的小野兽。他们的狼群会永远奔跑在这片极寒之地上。




TBC
