---
title: 【盾冬】他比奶油更甜腻[26]
layout: post
categories: [盾冬-他比奶油更甜腻]
image:
#gif: mygif
description: 
customexcerpt: "现代AU，长篇已完结。酒店高管史蒂夫X餐厅主厨巴基，个别章节R18限制内容注意！请确保您已经是成熟大人。"
---

第二十六章 求婚  

Bucky一边嚼着香蕉状的小蛋糕，一边给Nat发短信，前者是后者从东京带回的礼物。餐厅正式翻新完毕，是时候向餐厅全体人员预先公布谜底了。他们既是第一批使用者，工作者，又是第一批鉴赏者。略有紧张的主厨先生只希望过于个人喜好的设计安排不会让可爱的人们失望。



第二天一早，在纽约冬季清晨的冷风里，Bucky远远便看见一群花花绿绿，戴着棉帽，裹着围巾的人群。前厅和后厨的年轻人仿佛一群圆滚滚的冬季小麻雀，围在还挂着遮挡板餐厅正门前叽叽喳喳。推开原木镶边的时候玻璃门，那一瞬间，他们像极了第一次去游乐场的孩子们，兴奋地握着拳头垫着脚，手搭在前人肩膀，蜂拥而入。



黄铜的正方形门把手上楼空雕刻着圆环与冰凌组成的简单图形。同样图形还出现在主厨特别菜单和餐巾，甚至重新营业月的特别赠送小饼干上。它在向顾客们暗示着餐厅的崭新形象和未来——不再是R字母的繁复盘纹，只有属于Winter Court的全新标志。

更多的白色被大面积运用。白黑的复古方砖、白金色的大理石桌面，更轻盈的纱质白窗帘。都说光线是最好的摄像师，Bucky不想浪费临街的漂亮落地窗。隔断被最大限度地减少使用，使整个餐厅更显明亮宽敞。在插着浅紫色郁金香的餐桌边，抬起金铜色刀叉，视线可以无遮挡地穿过大厅，望向被隔绝在外的曼哈顿匆忙，不失为惬意。后厨比过去增大了三分之一，还特地开辟了可供顾客参观的小区域。得益于布局的重新调整，桌数没有减少，前厅更没有因此变得局促。入门右侧的一角更是被改造成小型酒水区，那是最重要的利润来源。Winter court会继续保持菜品水准、着装要求与必要礼节，但避免任何企图用厚重深色构建过于压抑沉闷的故弄玄虚。享受美食永远都该是件放松又快乐的事。Bucky希望餐厅环境轻盈，服务有格调，但菜品永远是重头戏。



“感觉怎么样？”在后厨们合不拢的嘴和停不下来张望里，Bucky期待着肯定的答案。

“我不知道该怎么形容！太棒了！明亮、简洁，高级!”

“新烤箱！是我一直想要的TAGLIAVINI！”

不知谁模仿了几声笃笃集结号角。

“我的纸巾去哪里了？”饼房领班已经抬手抹起了眼泪，“不知道为什么，我有种老父亲看女儿一夜长大，明天终于要结婚嫁人的感觉！”

所有人都顿时哄笑起来。

“我想，我大概会一直工作在这里。”Nat做着深呼吸，语气一反常态地平静。她侧脸看向主厨，“这里永远不会让人厌倦，永远都有惊喜。美味菜肴，美好环境，还有可爱同事。更要谢谢你，Chef。”

“谢谢！Chef！”

“Chef！谢谢你！”

这群孩子可真要命。

“谢谢你们才是。”Bucky抿嘴笑了，“饼房领班！可以分给我几张你的纸巾吗？”

大家再次哄笑起来。



2月7日，正式重新营业的第一天，所有人都难免既兴奋又紧张。Clint左右摆弄着自己的紫色领结，征求着女士意见，“怎么样？”而主厨先生则细心地亲手帮后厨每一个人系上围裙的花结，并附赠信任微笑。

Nat插手笑着，“放心吧！除了Chef，这里没人会比你更帅。”

“我听到了！”Bucky笑着转过脸，翘着尾音向他俩眨了个眼。

“这种别扭赞美，我也欣然接受接受。”大堂经理笑着拉直了衣角，“也许还得加上，除了我们的Rogers先生。”

主厨的亲切笑容瞬间僵住了一秒。Nat急忙补了一句："Rogers先生毕竟是纽约圈里的钻石单身汉，说是酒店人人心中的梦中情人也不为过。”看着Bucky转身走进厨房的背影，她狠狠瞪了Clint一眼。对方则嬉笑着耸肩，吐了下舌头。



休业期吊足了饕客的好奇胃口，重新营业不可避免地迎来客流高峰。多亏团队的无懈合作，Bucky应付得游刃有余。Steve处理完了波士顿的事情，二月之后就基本常驻纽约。一切都像复杂有序的星系，每颗天体都闪耀着光芒在轨道上精准运行，相互影响又并行不悖。日历跳过一页又一页，很快流星就掉进入了四月。从四月一日起，Bucky就不得不面对自己的心神不宁。这当然不是愚人节笑话——即将公布的纽约时报评选结果主厨没法不介意。这关系着Winter Court的未来，更关系着自己与Steve的约定。他告诉自己别担心，别担心，但十拿九稳的预期终归抵不过紧握在手才有的踏实。



“Morello cherries（欧洲酸樱桃）用米醋浸泡一周。羊肉要在冰箱腌制48小时。记住了吗？”

这段时间以来，Bucky花费了更多时间在后厨。他担心全面接手餐厅后，自己能亲自指导的时间会大幅缩减。午市快结束时，他正极富耐心地教着新手们如何精确控制Braised lamb neck with cherries（樱桃煨羊颈肉）的预处理时间。他们必须尽快成长起来。

“整块羔羊脖肉炖熟后再切片，双面微煎。用樱桃酱调味时加一滴木炭油。记住！木炭油一定要用纯天然的黑橡木制作。”



Nat双手晃着手机，突然直冲进厨房！Bucky的目光立刻从不停点头的年轻人身上移了开。她兴奋到显得非常慌张和笨拙。

“请告诉我，是好消息!”主厨边擦手，边做了个深呼吸，“拜托！”

Nat攥紧拳头的双手在胸前晃动，脚步几乎是在原地跳跃。

“Yes！Yes！Chef！四星！我们是四星！纽约时报的官方账号刚刚公布了这一消息！”

在后厨全体不到一秒的呆滞后，她手里的手机立刻成为人人争抢的“金苹果”。伴着欢呼笑意，后厨们围成一团，Bucky却静静站在原地。

他相信自己的水准，相信后厨团队的实力，相信无可挑剔的就餐环境和服务，Bucky只是有点不敢相信，一切就这么自然而然地发生了。尽管已经有几个月的时间期盼等待让人做足了心理预期，但幸福突然降临还是让人一阵发蒙。突然间，他不知道今晚回家时该如何面对Steve，而Steve却在午市结束一小时后出现在了餐厅!



“下午好。”Steve一如既往，穿着体面讲究的西服。他微微翘起嘴角，笑容总是那么迷人。“我觉得应该第一时间来厨房向Winter Court的每一位员工表示祝贺和感谢！”他环视一周，目光落在Bucky的绿眼睛里，停留了很久才离去。

“同时，我也要宣布一件关于餐厅未来的重大变化，刚刚已经得到了董事会的重新确认。”Steve稍稍停顿了下，“Winter Court将成为Rogers旗下独立餐饮品牌，不再隶属Regis酒店。”

“我的天！今天是什么好日子？”

“独立餐厅！快掐一下我！我不是在做梦吧！”

面对受宠若惊的餐厅员工，Steve把整个计划解释得清晰而简单：“你们不再需要负责酒店餐饮，只需专注于外部客户。和辛苦的早餐班说再见吧。希望你们不会太想念晨起时光。”

大家被逗笑，气氛也瞬间轻松起来。

“Winter Court将推向员工持股计划。在场的每一位都有资格参与。Barnes先生，”Steve重新望向主厨，目光坚定而骄傲，“将成为餐厅的负责人。”

“我们今晚该去喝一杯！”

“Yiiiiii-haaaa!”Nat附和着这个绝妙建议，欢呼出声。

“抱歉！Bucky没法参加。”Steve笑起来，“剩下的时间，我得向你们借用一下主厨先生。”

他朝Bucky摆头示意，“我在停车场等你”。而主厨先生在所有人的突然收声里缓过神，低头沉默着解下了围裙。



餐厅员工们扭头看着离开的Rogers先生，又扭头望向走进更衣室的主厨，笨拙地晃着脑袋来回左右扫视两人。鱼菜领班嘴张成了一个O型，竖起的食指一时不知道该指向谁。Nat一把按下他的手，自己则一脸得意地在Clint面前摊着掌心。

“这个赌，我赢定了！”红发美女眨着长长睫毛。大堂经理则无奈地叹着气，乖乖从钱夹里数出三张绿色钞票。“我早就说过，他们俩绝对有点那什么关系!”

“谢谢慷慨的Clint！”她转身在烟火香气里挥舞着三百美金，“今晚，金融城的The Full Shilling酒吧，大伙老地方见！”



“你要带我去哪？”车驶上US-9时，Bucky终于问了一句。他转头看着Steve的侧脸，对方的嘴唇和眼角似乎一路都在笑。

四星的结果意味着婚约自动生效。Steve一定会做些什么，但Bucky却又不确定他会什么时候说出来，又会怎么做。这种煎熬比一无所知还恼人。无聊的自尊心隐隐作祟，让Bucky不愿意先主动提起。一路就这么沉默着，而到最后忍不住先说话的却还是自己。



“我可不能让你再去那家酒吧了。万一，你又看上了谁，我可怎么办？”Steve丝毫没变的表情一度让Bucky怀疑这的回答究竟算不算是个玩笑。

“我承认那晚我醉得厉害。我也说过那真是我做过最疯狂的事情。”Bucky叹了口气，希望对方不是又在莫名吃醋，“我余下的一生大概都再也不会遇到像你这样让我束手无策的人了。”

Steve立刻咧嘴笑起来，“我们快到了。”

一旦摸清了对方的只在自己面前出现的小幼稚，Bucky发现解决Steve的小脾气其实非常简单。一个用力拥抱，一个浅浅亲吻，甚至一句满是赞赏的话，Steve总是极端受用。大概，每个男人的心底都藏着一个小男孩，与年纪、社会地位亦或家庭背景都无关。



随着方向盘转动，车开进了Campus Drive。CIA！Bucky立刻明白Steve的目的地是哪里——彼此第一次相遇的地方。

“130多公里，31个红绿灯。”Bucky站在车边活动了下脖子，“是我记错了返校日？”

“还没结婚，我就已经无聊到让你只想数红绿灯了吗？”

Bucky没回答。俩人看着对方，突然就都笑了起来。



从曼哈顿出发一路向东，花费大约2小时达到海德公园的校区。日轮已经低垂，暮色染上天边。黑色香樟和橡树摩擦出沙沙声响。“Food is Life.”的校训旗帜在树影间随风晃动。他们在灰色石板小径上心照不宣地向河谷方向走去。这条路彼此都很熟悉，那是他们过去溜出学生公寓散步时每次都会走的路线。



一开始，全因Steve粘着Bucky的蛤蜊汤。但不知道从哪天起，在空无一人的半夜校园里散步变成了一件与消食无关，只与彼此有关的事。只要Steve给Bucky发条短信，甚至只需要在固定时间打一个问号。他就总能在一楼入口处的信箱边看到Bucky满脸笑容地等着自己。

Bucky很乐意聊起一些菜肴想法。尽管Steve在入学后没多久就意识到自己实在没什么烹饪天赋，尽管那些奇怪的食材和术语，自己压根就没弄明白过，但他就是单纯爱听Bucky说话。任何菜肴从Bucky嘴里描绘出来，就和他的声音一样美味无比。

不是普通同学间的关照，这种更私人的占有让Steve感到满足。只是一开始他没意识到自己对Bucky的渴求远远不止于此。直到那晚河边，直到那个意外而来的拥抱。



“可惜这个季节樱桃树还没开花。”Steve指了指前方。靠近河谷的地方有个小小的白色凉亭。殖民地时期建筑风格的镂空凉亭坐落在两层木台阶之上，三月间会被粉色花朵包围，是学校里远眺河谷景色的最佳地点。无论何时，白天或晚上，那里总容易撞见些情侣。Steve会立刻拉着Bucky沿着橡树林，向河谷更深处走去。就和现在一模一样。



“我以为在酒吧那晚你认出了我。结果……显然没有。”Steve撅起嘴，“不仅没有，还有top3。”

“我的天!”Bucky无奈地自嘲笑起来，“你准备把我那个失败笑话记到什么时候？难道要写进婚礼誓词吗？”

“对你而言，那晚我也许只能算个还不错的床伴。”Steve语气很轻，“我以为你早忘了我，那让我很挫败。花了一晚上，思考着该如何让你重新接受我。”

踏过一段木栈道，他们在哈德逊河道转弯处的平台停了下来。

“不论怎样，拥有你的那一刻，我的心脏要停了，大脑失去了思考能力。”Steve将手抚在Bucky的脸颊上，“你让我知道自己当时的逃避有多愚蠢，你远胜于几十年的时光。所有孤独等待都变得值得。Bucky，对于我，你是独一无二的。”

一切都很安静，月光在河水上泛着皎白的鱼鳞光点。

“Steve，你永远都是top1,”Bucky抓起他的手，在掌心轻吻了一下，平静而温柔地看着对方，“而我的waiting list上也永远只有你。”



“如果就在这里，就在你抱起我的那一晚……我吻了你，我们会变成怎么样？”Steve转身走了几步，将手肘支在了栏杆上。Bucky悄悄站在他身旁。

“我可抱不动现在的你了。”Bucky揶揄了一句，“我们也一定会在一起，但我相信不会比此刻更好。”

他们相视一秒，又同时看向暗流与银光交织的水面，回忆像河水很快填补了安宁的空隙。他们享受着难得的宁静。这段日子彼此都太过繁忙了。Steve看着Bucky月光下温柔的侧脸。有对方的陪伴，这么沉默着不说话，居然让人舒服又安心。许久之后，他才试探似得轻声念叨了一句呼唤过无数次的名字。

“Bucky……”

“怎么了，Steve？”

“你……知道我想说什么。你知道……”Steve稍稍停顿了一会，用右手掌摩擦着左手臂。

一切都很安静，除了止不住的心跳声在嗓子口躁动。

“我当然不觉得你在纽约时报结果出来的当天，开两小时车到这里只是为了和我叙旧。”Bucky看着对方刻意盯着水面的侧脸，焕然大悟地喊出声，“Steve，你是在害羞？”

“什么？！”

“所以一路上你只顾开车没说话，也是因为害羞紧张！”

“NO！”

“那你快点。”Bucky叉着双手看着他笑。他有点庆幸自己的演技没退步，和抱起Steve当晚一样内心慌乱不堪却面不改色，甚至还能没心没肺地调侃几句。自己没变，Steve也没变。但他们又都变了，为对方变成了一个更好的自己。

“我没害羞！”

“好的，好的，Stevie！我等着呢！”



Steve突然严肃起来，这让Bucky也瞬间收起了笑容。他咽了下口水，勉强迎着Steve沉下来的眼神。对方面朝自己走近了几步，近到鼻尖快贴在一起，用熟悉而有力是双臂钳住了Bucky的肩膀。

“Bucky Barnes先生！你愿意和Steve Rogers先生结婚吗？”

该来得迟早要来。Bucky没说话，也有点说不上出话。任何YES都显得苍白无力。他直接前倾脖子，给对方一个突如其来又情理之中的吻。

对方的这句话，他等了太久太久了。



吻像月光轻柔，又像河水绵长。他们突然就变得像爱情新手，在嘴唇分开的瞬间，双双害羞地低头笑起来。这个吻似乎本该属于多年前的那个晚上。

“Bucky，你脸红了！”

“没有！再说这么黑，你怎么看出来的？”Bucky抱怨着，“好了好了，我们快点回去。别让路过的学生看到两个笨蛋！”

“你的答案？你愿意？”

“我的吻是白吻了吗？你难道觉得会听到别的答案？”

Steve突然转过身，张开双臂，对着河谷大喊起来：“Yes!Bucky说Yes!”

“真是个笨蛋。”Bucky笑着看着Steve的背影，满是责备却没有阻止。

Steve脚步轻快得让Bucky觉得他在边走边跳。刚刚接受求婚的主厨先生低头摆弄着安全带。抬眼时一个装着银环戒指的丝绒小盒子出现在眼睑下。

“我得承认，刚才太紧张，没按计划及时拿出来。”Steve抿嘴笑了，有那么丁点的害羞。

Bucky楞了一下，立刻像进了糖果店的孩子一把抢过。戒指的样式很简单，除了中线一圈蚀刻格纹没有更多装饰。内圈刻着自己和对方的名字，以及一把小小的餐刀图案。

“你可真是个大甜心！”Bucky非常喜欢对方的这点小心思。他把戒指直接戴在自己的无名指上，在车顶灯下夸张得晃了两下手，引得Steve笑出声，“我得去买条项链挂在脖子上，做菜时带着会有点不方便。”

“你知道我在想什么吗？Steve。”在引擎发动的微微震动里，Bucky有些喃喃自语。“回到纽约的家，我会光着脚走过地面，给我们拿点心填饱肚子。然后像每次一样，带着所有的激情，和你在厨房做爱。我们只属于彼此，又相互独立。你有你的酒店，我有我的餐厅。我会穿着你为我挑选的西装，出现在波士顿老宅里Kobik的生日聚会上。这次，我要自然而然地坐在你身旁，没有羞耻，也不会有任何疑虑。”



全文完！下一章为番外
