---
title: 【盾冬】他比奶油更甜腻[14]
layout: post
categories: [盾冬-他比奶油更甜腻]
image:
#gif: mygif
description: 
customexcerpt: "现代AU，长篇已完结。The Regis酒店最近易主，导致大面积人员变动。一直在这家酒店西餐厅后厨工作的Bucky，借此机会得以从Sous Chef(厨房主管)升职为Chef(厨师长)。只是在欢庆会上，他借着醉意主动勾引了一个金发男人。对方比想象得难缠。酒店高管史蒂夫X餐厅主厨巴基，个别章节R18限制内容注意！请确保您已经是成熟大人。"
---

第十四章 秋季菜单  
经过一个多月的反复推敲更改，秋季Chef‘s set的雏形终于出炉。这是Bucky接手餐厅以来，真正意义上属于他的个人推荐。尽管菜单每天都会有调整，各别主菜还有食客自选项目。但总体风格将不会偏离这张set太远。看似轻松的手写文字，实则每个单词都经过反复推敲，更决定着未来至少一个季度里Winter Court的风味与风评。或好或坏，主厨为此全权负责。

餐前面包没有太多变化，深色的核桃面包被放在面包车更显眼位置。Bucky增加了自制黑穗醋栗果酱。混合土耳其黑海沿岸的当季榛子碎，饱满汁水的浆果在口腔中弥散的秋天味道让人迷恋。开胃酒增加了颜色更为鲜红稳重的玫瑰露白波特。金色、红色、正在褪去的绿与即将到来的白，Bucky希望凸显季节特性，口感更扎实，有起伏变化，更必须有意外之喜。

为了让客人在开席的第一时间感受到属于秋天的琳琅满目，他准备了四道开胃菜。

Baked white nectarine with poppy seed

- 烤白油桃配罂粟籽

Beet salad, with apple and trout roe

- 甜菜沙拉配苹果、鳟鱼子

Pork liver paste with Chocolate Chip

- 巧克力脆片猪肝酱

Smoked salmon with golden cherry tomato

- 烟熏三文鱼配黄樱桃番茄



按照惯例，Bucky需要在正式执行前和Executive chef商讨细节，并预约实际试吃的时间，由对方最后拍板决定。所有程序，他计划在这周内全部完成——毕竟天气预报里，夜间气温已经开始下降。两人的初次小会议安排在了早餐时段后的空闲期。Bucky从员工通道的楼梯走上了三楼角落的办公室。他几乎是跳跃着接连跨过几级台阶，有点紧张但更多是兴奋。

主菜保留了Winter Court经典的招牌菜：薰衣草鸭胸、梅子鹅肝、香草羊排，更增加了140天熟成牛肉，搭配上应季蔬菜。

“Autumn in New York,纽约秋季？”行政主厨对这道汤有所疑虑。

“没错，我给这道改良蛤蜊汤起了新名字，借用了部电影。”除了面对Steve，Bucky在任何方面都很有自信。

豪不吝啬地加入足量番红花，让汤体整体呈现枫叶般的浓郁金红。蛤蜊肉和配菜提前过滤铺放在盘底。汤会用分子料理方法处理，装在高压瓶中，挤出时呈泡沫状，像秋天阳光透过中央公园里红色树冠。出品前再撒上少许红色辣椒粉，创造入口瞬间微微的刺激感。汤同步在口腔里慢慢回归液，亦可搭配面包蘸食。

“我有些担心这种处理方式的接受度。”做为老派经典法餐的信徒，行政主厨似乎有些犹豫。

Bucky没接话茬，毕竟如果这都接受不了，后面的菜对方该不会尖叫出声？自己可是抓了大把的树叶和青草一股脑搅和进了冰淇淋里！

“这个甜点？”

果然，对方被最后那道冰淇淋吓到了。

“借鉴北欧菜和意式冰淇淋的做法。”Bucky保持着姿势，尽量不改变语调，让一切显得都在自己控制之中，“Ice cream with birch water, black chanterelle and woodruff

桦树汁、黑喇叭菌和车前草冰淇淋。”

浓郁的森林气息引导人们与喧闹躁动的夏季告别，菌类更带出雅致的芬芳，宁静沉稳，Bucky认为这道清甜收官之作非常适合为馥郁一餐画上句号，尽管对于嗜甜如命的纽约人而言甜度可能真得太低。

“这会让我们在法餐的轨道上偏离的越来越远。”对方有些激动，“我并没有贬低北欧菜的意思，但这不符合我们的传统！”

“传统？”Bucky有些恼火，对方坚持的东西和官方社交账号一样不可避免地走向乏味陈腐，“从我在Winter Court工作的第一天起，就没人把这里定义为一家纯粹法式餐厅。我们所做的是提供属于美国的美食。厨师做他们想做的菜，客人吃到他们想吃的！创造关于美食的梦想，贩卖梦想，美梦成真。就这么简单！谁说一定要做个法国梦？美国梦不是更好？”

对方轻轻咳嗽了一声，眼神直勾勾地盯着Bucky，“我会用惊喜、意外、丰富，甚至负有想象力来形容这份菜单，但我不确定它是否属于winter court，是否适合Regis，还是只是属于Chef，只属于你，Barnes先生。”

“不如等周四正式试吃时，您再下决定。”Bucky抬着下巴，没有丝毫让步。

会议不算顺利，但也谈不上太糟糕。Bucky对自己的厨艺有400%的自信，但也并非自大之人。行政总厨的负反馈，他绝不当面认输，但必然会慎重考虑。也许对方说的没错，自己太急于追求浓烈的个人风格。和独立餐厅不同，这里毕竟还是Regis的领地。带着冷静后的一丝失望，Bucky从员工通道的楼梯缓慢走下时，瞥见二楼转角的扶手边有个熟悉身影，是Hill女士。

发髻整齐盘起，穿着合身讲究的黑色西服套装。对方手里抱着厚厚一沓文件，正往楼下走去。也许是太过专注于从中间抽出一个厚厚黄色文件夹，红底高跟鞋让这位优雅女士踩空了台阶，直接摔倒在转角平台上！

Bucky没去扶她，反而快速后退了几步，躲进了连通着楼梯口走廊的阴影，小心观察着。Hill女士快速站起来，四下张望了一下。确认没人看到自己的窘境后，她蹲在地上深深叹了口气，轻轻揉了揉脚踝，便跪在地上快速收拾起四散的纸片。看样子她并没受伤，Bucky放下了担忧，安静等待着她处理完后离去。

突然，一位头发带着些灰白的男人悄然从他身边擦肩而过。Bucky立刻伸手拉住了他。

“年轻人？”自己有些鲁莽的举动让对方的疑问明显带着些怨气。



对方看上去五十多岁，穿着亚麻质地的柔软深蓝休闲西服，虽有微微发胖，但姿态挺拔，精神饱满。Bucky在唇边竖起手指，做了个收声动作，小声说，“先生，我非常抱歉。但出于绅士礼仪，我建议还是先别打扰那位女士。”

对方微微侧了下脸，看了眼扶手楼梯口。

“处于绅士礼仪，怎么能袖手旁观？难道不该帮帮那位女士？”对方配合地低声问起来。

Bucky顺着他的目光看过去，“我所认识的这位女士优雅、独立又自信。以她的职业身份，我想，在男士面前丢脸，接受本不必要的帮助，让自己的形象受损，可能比摔倒本身更让她尴尬难堪。我们就装作什么也没看见，她可能会感觉更好些。”



对方没再说话。

两人一起目送着Hill起身，直到高跟鞋在大理石地面的敲击声逐渐变远。他上下打量了下Bucky，问到，“这位贴心的绅士，您走员工通道……酒店员工？”

这个问题Bucky同样可以反问对方。主厨带着骄傲自信的营业微笑，“是的，先生。我在Winter Court工作，是那里的主厨。”



隔天晚上，Hill出现在了Winter Court，和她一同落座的还有楼梯口的那位先生。这让Bucky有点诧异。“主厨先生，我终于有机会享用您的菜肴了。”她穿着件蓝色绸缎的一字领及膝裙，微笑举起玫瑰色的波特酒，一如既往的优雅又从容，“心愿达成，这还得谢谢Rogers先生。”

她转动目光落在同行人的身上，Hill嘴里的Rogers显然指的不是Steve。

“这位是Joseph Rogers先生。”

“你好，Barnes先生。”

“晚上好，Rogers先生。”

主厨礼貌地回应，但太过熟悉的姓氏让他有点紧张。Rogers这个词因为Steve变得很不一样。从唇齿间滑出时，他会立刻想起那个男人。而理智轻易告诉自己对方不是Steve时，这个词变得有些烫嘴，甚至发音别扭。HIll的恭敬态度，让Bucky很担忧他真和Rogers有什么联系。好在，全程对方只是聊了些关于餐厅和菜品的话题，心照不宣地没提任何与那个楼梯口有关的只言片语。



当Bucky在睡前，躺在床上把这种担忧告诉枕边的SRogers先生时，Steve立刻从床上跳坐了起来。

“你这么快就见到了他？”

“那位Rogers先生是什么我必须要见的人吗？他到底是谁？”

“我的叔叔，教父……以及Rogers实际的掌舵人……”Steve停顿了一下，“他今天下午刚入住Regis，跟我说来看望位老朋友。他很讨厌纽约，这让我有点吃惊。”

Bucky第一次从Steve的眼神里读到点小男孩般的胆怯。他把楼梯口的事情简单描述了下。Steve摸着下巴，“住店第一时间就找了财务总监？真是只老狐狸。”

“我觉得他至少看上去还挺和善。客套地打了些招呼，夸奖了一下我最近在试的新菜，也没说别的。”

“你可千万别惹到他。否则……”Steve重新躺回床上，又拉扯了下薄毯。

“否则什么？”Bucky用手肘垫着头，侧身睁大了眼睛看着他。

“否则，他要是反对我们结婚，会是个大麻烦。”

Bucky抓起枕头砸了过去，趴在床上笑出了声。



“我放了盒包装好的点心在厨房中岛，主要就是上次茶歇的那几款。”Steve卷在被子里咕噜地痕哼了一声，没完全醒。Bucky在他耳边轻轻嘱咐了几句，又在额头留下个早安吻。

“你去酒店时，记得带给老Rogers先生。”

这句话让Steve立刻掀开毯子坐了起来。

“他不是要看老朋友吗……带点礼物总没错。你给他比较合适。就算被拒绝我也不尴尬。”

“Bucky……你？是在为我讨好他？”Steve抬眼看着正要出门的对方。

“你非这么说的话……算是我为楼梯口的事情道歉和感谢……”Bucky觉得耳根有些辣辣的，“反正总没坏处。”



TBC 未完待续
Thanks for your reading!
秋季主厨菜单参考了EMP，Blue Hill、Le Bernadin、Aska，Osteria Francescana，以及作者本人大量妄想。Joseph Rogers实际是原作中Steve亲生父亲的名字。我想淡化父权的存在感，所以设定为叔叔了。特别感谢@长颈鹿真好吃 太太的科普帮助。
