---

title: 【盾冬】止咬器

layout: post

categories: [盾冬]

image:

#gif: mygif

description: "止咬器"

customexcerpt: "sum:R18，pwp"

---

那是个金属交折成的方形格笼。左右各有两条延长链，长度大约和成年男子的头围相当。每根链子的末端都连着搭扣，拼合成一个完整坚固的锁。

“这是什么？”巴基盯着史蒂夫放在玻璃茶几上的东西，观察许久后抬眼盯着对方。

明明是金属制品，整件东西却在暖灯下泛着奇妙的柔和光雾。看上去似乎是大型猛犬的嘴套，但它材质特殊、工艺精细，描述为人用止咬器更为确切——防止alpha在进行永久标记的口部束缚装置。

巴基心知肚明却忍不住揶揄，“我真不知道我们的家里还有条大狗。你把它藏在橱柜里了？”

“这是止咬器，给我自己准备的。”史蒂夫略显紧张地交叉起十指，声音也低了下去，“昨晚的事情，我很抱歉。”

果然是因为昨晚。

昨晚，史蒂夫强势的信息素在巴基积欲已久的身体上撕开了个大口子。史蒂夫将他的双手粗暴地扯过头顶，仅凭单手就将他完全压制。长期战术训练让巴基条件反射地想要挣脱，但他绝望地发现自己不但使不上力气，下面还又湿又硬。裤子被扯下的瞬间，冰凉的空气像针刺在滚烫的肌肤上，巴基瞬间清醒。他将金属手臂蓄满全力，卷腹弓身，上下肢同时发力才勉强将史蒂夫推开。

“不能都怪你。”

巴基瞥了眼门厅。靠墙的柜子上放着些白色药瓶，里是他一直在服用的精神类药物。

一周前，巴基作为被保释人搬进了保证人史蒂夫的公寓。他在学习适应正常人的生活，但一些普通到不能再普通的细节，对他而言都是折磨。微波炉的滴答、史蒂夫回家的门铃、智能音响的通知，太多记忆中不存在的声音让他警觉，甚至惊跳。就连睡眠这件小事也需要药物辅助。几十年冰冻生涯把生物钟撕扯得粉碎。冬兵的作息时间遵从的是任务指令，跟日升月落没半点关系。

而药物说明书上还清清楚楚写着：

>*服药期间禁止与麻醉剂、巴比妥类及**性抑制剂**合用，极易造成中枢神经系统抑制和严重肾中毒。*

昨天之前，巴基几乎已忘了热潮期是什么感觉，信息素又是什么味道。被九头蛇控制时，佐拉会在每次唤醒冬兵注射抑制剂，确保任务不受影响。即使记忆在逐渐恢复，他一度以为自己神经损伤严重，腺体早就丧失功能。如果史蒂夫坚称自己昨晚的行为是巨大错误，那发情不自知还没法服药的自己与其说是受害者，不如说是共谋。

史蒂夫没理会巴基的绥靖策略，笃定地自说自话，“扣锁上有个触控面板，长按就可以录入你的指纹。”

巴基无奈吐了口气，不情愿地拿起止咬器摆弄。他暗暗用力拉扯了几下金属链，果然经过特殊处理，即使是史蒂夫应该也很难挣开。

史蒂夫盯着巴基的手指动作，慢慢说道，“为了避免麻烦，我请了几天假在家隔离。”

巴基点头表示同意。对一个发情期的冷血杀手放任不管实在不是好主意。

没等他客套几句，史蒂夫几乎是从他手中抢走止咬器，说了句晚安就躲回了自己的房间。

说实话，昨晚的事情过后巴基是有点期待的。巴基不期待史蒂夫原地表白就地结婚，但肯定不是止咬器。史蒂夫的擅作主张让人生气。

巴基暂时逃脱了史蒂夫，却无法逃不开信息素的折磨。巨大的空虚感立刻在深夜侵袭了他。久违的热潮期让人浑身燥热，彻夜难眠。在大脑想清楚该怎么办之前，身体已率先行动。手掌握住

肿胀的阴茎，想象着被史蒂夫操到天昏地暗，几次高潮来得极端迅猛。

生理上腺体在夜间更活跃，而今晚的情况也比昨晚更糟。越强调止咬器的口舌束缚，巴基就越发不停想起史蒂夫的嘴。光是靠幻想史蒂夫给自己口，巴基就湿到滴水，弄脏了床单。像荡妇打开双腿，让史蒂夫猛操自己，更让他直接都能射出来。

他摸到厨房，想找点冰水降降温。鬼知道自己盯着冰箱里的胡萝卜产生了什么色情想法。

生理和心理上的烦躁让他动作粗鲁，不小心碰翻了凉水壶。

“你没事吧！”

巴基这才发现不知道什么时候史蒂夫像个黑影站在房间的另一端。

“热潮期让我不太舒服。”他胡乱抓了几下头发，烦躁却不忘自嘲地回答，“好不容易摆脱控制，又被另一种东西控制。满脑子都是下半身那档子事。”

“是正常生理反应！”史蒂夫急忙走上一步，但又顾虑地停了下来。他想安慰巴基的负面情绪，又不能靠近。巴基让他对自控力完全失去了信心。

而正是随着那一步晃动，稍纵即逝的微微闪光从史蒂夫的面部快速。顺着阴影的轮廓，巴基恍然察觉——史蒂夫正戴着止咬器！

“史蒂夫，你过来。”

对方站在原地并没动，“巴基，你闻起来……我们还是保持距离得好。”

“别告诉你要二十四小时都带着。”

“也就几天，不是大问题。我们保持距离，避免接触。你待在你的房间，我待在我的……”

巴基被激怒了，几近低吼：“过来！”

他突然爆发让对方有些无措。史蒂夫犹豫着慢慢走出阴影，走近与巴基同一片模糊暧昧的光里。

顶级alpha的信息素立刻支配了巴基的所有感官。单单是这么面对面站着，巴基都能清楚感受到自己体内甬道的收缩发颤，不断地告诉他，下面的口渴求被好好喂饱。

小史蒂薇分化成了alpha这件事，是他主动写信告诉巴基的。那时巴基正身陷欧洲战场，部队在风雪和炮火中艰难推进。那封安抚之信让巴基既震惊又失望。

他根深蒂固地以为瘦弱多病的小豆芽大概率会分化成beta，或者……小概率的omega。自己就可以等战争结束后，以“英雄”形象闪亮回归，继续假扮可靠的alpha大哥哥角色，名正言顺地一直陪在史蒂夫身边，就能让早就偏离字面意义的“友谊”永远永远地继续下去。

比起史蒂夫成为人人都爱的美国队长，豆芽成了S级alpha更难以接受。在咆哮突击队时期，巴基严格服用抑制剂，于公于私他都不想惹麻烦。史蒂夫易感期的表现也非常明显。任务间隙，他的目光总黏在自己身上，像冬季制服上的毛怎么都拍打不掉。史蒂夫会比以往更寻求身体接触，能拥抱就绝不握手。至于突然从角落里冒出，从身后用力抱住巴基之类的小伎俩，史蒂夫更乐此不疲。

史蒂夫最严重的一次易感期表现发生在他们进入阿尔卑斯山区的前夜。他以寒冷为由半玩笑地爬上好友的床，把巴基像个枕头般拥入怀中。巴基则慌不择路地冲出军帐，心虚地补了一剂抑制剂。而第二天清晨史蒂夫接连道歉，和现在如出一辙。巴基则一脸无所谓，笑着打马虎眼——自己不过是透透气，别多想。谁让alpha之间天生的互斥呢？幸运或不幸，在彻底露馅前，他们准时到达了山谷的集合点，数小时后上了那趟该死的火车。

而现在，没了其他身份的伪装，俩人在生殖学上的真实类型昭然若揭。轻薄T恤和宽松长裤像是柔软地搭在史蒂夫线条完美的肌肉上，将身材衬托地更加坚硬强壮。蓝眼睛下的止咬器闪着微光，禁欲又淫糜。谁会想到堪称道德之光的美国队长会像只猛犬，因为自己难以控制的性欲而戴上束具。那动物性的束具会让一百个见到的人产生一百个不同的情色幻想故事。

巴基只是想伸手帮史蒂夫调整头带。坚硬的金属链子紧勒鼻梁，稍微运动就会摩擦出血。长时间戴面罩绝对不是什么好体验，自己对此非常有发言权。但善意却被对方的手背直接粗暴地挡了回来。

“快回房间去。”

冰冷的命令让巴基选择违背。僵持一会后，史蒂夫无奈将他拉到门厅的落地穿衣镜前，双手压在巴基双肩上，“你现在不论闻起来还是看起来都很危险。”

镜中的omega眉头微锁，脸颊绯红，绿眼睛蒙着一层情欲翻滚的灰。巴基唇色发红，气息短促。薄上衣下两粒早已挺立的乳头若隐若现。

史蒂夫的信息素开始侵蚀巴基的理智。他脱口而出：“你能摸我吗？”

肩膀上的手立刻慌忙离开了。忍受挑逗的alpha知道，眼前的omega在做性交的邀请，而且随时准备好了。史蒂夫的理智在危险的边缘挣扎。

“我好难受……摸摸我。”

巴基根本没等待答案。他直接抓起史蒂夫双手，将掌心贴住自己腰腹，贴着刺痛的皮肤向上缓慢移动。巴基后仰脖子，以史蒂夫结实的前胸为支持，强迫他抓住在自己肿胀充盈的双乳，带动他的手掌放肆蹂躏。酥麻感在剧烈调动心脏前炸开，愉悦的呻吟也不断吐露。止咬器的笼套重重撞在巴基的后脖上，那是史蒂夫的挣扎，更是alpha求而不得的焦炙。史蒂夫低沉的呼吸在耳边回响，敲打着巴基渴求融合的灵魂深处。镜子里，史蒂夫将巴基的上衣粗暴拉起，前胸完全露出，手指更开始主动搓撵巴基敏感的乳尖。

巴基享受地呻吟，镜中影加倍淫糜。当对方下身肿胀的坚挺抵在屁股上时，他立刻再次向更深处引导。

“摸我……下面……”

史蒂夫乖乖就范，这点主动几乎已足够让巴基兴奋地想射。镜子中，他的左乳头被用力捏住，坚挺被右手有力又温柔地握住，手掌不急不缓地来回抚弄。上下同时被玩弄的快感让巴基忍不住扭动着腰，屁股自然撞在史蒂夫肿胀的分身上。即使看不到，即使隔着裤子，尺寸也绝对傲人。

巴基摸进史蒂夫的裤子，将对方硬如铁的肉刀释放出来。真得太大了。巴基急不可耐地拉下自己的裤子，挪动臀瓣，让阴茎压在股缝间来回摩擦。暴露的青筋不时碰到穴口的嫩肉，身体触电般浑身颤抖。他闭上眼睛，放纵自己被史蒂夫的气味蛊惑臣服，随波逐流。

他很快弄脏了史蒂夫的手，射在了镜子上。而后背的奇异灼热感告诉他，史蒂夫同时达到了高潮，射在了自己背上！单单是体外摩擦就迫使史蒂夫释放，心理满足终于抚平了巴基的燥热，身体也变得温暖而酥软。这感觉是在太棒，巴基在入睡前立刻决定明天必须再来几次。

“你是什么时候知道我是omega的？”巴基嗦着沾满枫糖的手指问。

史蒂夫正专注于把面包切成细碎的小块，好通过止咬器的栅格塞进嘴里。

“你的收押体检报告，但我一直不敢信。真正确认是……前天晚上。”

史蒂夫像往常一样负责了早餐。除了戴着止咬器，除了故意躲着自己，除了脸红到耳根，很平常没什么两样。他勉强低下头，用一根贴着雪人笑脸的红绿色吸管喝了口水，那大概是上个圣诞节遗留下的小玩意，有点好笑。

“你不想多问点什么？比如我为什么骗你？有没有跟其他alpha做过？”

“这些都不重要。如果我真对过去的事情过于挑剔就绝不会带你回家。你总有你自己的原因。”史蒂夫停顿了下，苦笑道，“第一次察觉到你的信息素，我激动到忘乎所以。哪顾得上问这些，只想着也许我终于有机会……”

史蒂夫急忙低下头，把话吞了回去。

“有什么机会？操我的机会？”

巴基开着恶劣玩笑，但史蒂夫嘴角丝毫没动。他严肃地盯着巴基，盯得巴基不自然地正襟危坐起来。

“世界发生了这么多变化，我们分别了太久。你需要时间适应，需要时间恢复。你就像个新生儿被丢在新大陆，如果我在你的第一个热潮期，以你最可靠朋友身份，在你没法服用抑制剂的时候侵犯你，就是在利用生理优势对你进行性剥削。我不能因为自己的一时冲动给你带来伤害。”

史蒂夫指了指止咬器，“白天我也许还能忍耐，但晚上腺体会更加活跃。在你面前，我对自己的自制力突然完全没了信心。我显然搞砸了，但还来得及。止咬器的控制权在你的手里，会让我觉得更安心。”

“很好。”巴基恍然大悟地点点头。他盯着墙上了时钟，当秒针转第二圈时，缓缓说，“操我吧。”

“什么？”史蒂夫怀疑他根本没在听。

巴基耸耸肩说道：“道理很简单，药物原因我不能服用抑制剂。omega需要点安抚度过热潮期。我要么现在就出门买个玩具，要么找个alpha上床。”他盯着史蒂夫，“这里正好有个。熟人很安全，身材超棒，那里还很……很让人期待。”

巴基拉开椅子，在史蒂夫两腿间跪下。性器被半推半就地掏出来。那的瞬间，巴基兴奋地倒吸了口气。

“放心，史蒂夫。我保证不会打开止咬器。只是想早餐吃点别的东西。”

史蒂夫完全没勃起，软呼呼得甚至有点可爱。巴基完全含入口中，感受着史蒂夫在自己湿热口欲中变大变硬。这过程并不长，身体总是比他的话更可信。巴基将裤子退到膝盖，直接跨坐史蒂夫的大腿上。

“想想我都几十年没热潮期经历了，现在浑身难受得要命，脑子完全坏掉了，只想着不停做爱做爱。你如果坚持要扮演圣人，不如现在就做点拯救世人的事。帮我解决一下。这不是什么占便宜或性剥削，是助人为乐的高尚行为。”

“巴基……”史蒂夫在犹豫和动摇。

巴基的后穴在盯着对方带着止咬器一口一口吃掉食物时就已经湿透了，但史蒂夫巨大的尺寸让他耐住了性子，得做足准备才吃得进去。他将手指穿过金属格栅，轻轻抵住史蒂夫的嘴唇。alpha已被蛊惑，乖乖用口舌卷舔。带着史蒂夫的津液，巴基将三根指头轻松插进后穴，不由感叹热潮期的身体简直就是为被操作准备的。

史蒂夫的头往巴基前胸方向探，金属嘴套直接撞上巴基完全站立的乳头。冰凉坚硬的触感和炙热柔软的力挺，引得巴基微微战栗。内壁的收缩提醒他下面还空着，迫切需要一种插入式满足。

“想咬它们？”巴基笑了，“你带着止咬器呢，兄弟，自找的。”他往后猛拉止咬器的头戴，迫使史蒂夫脖子重新后仰。

靠大腿和腰腹肌肉的收紧，巴基抬起上身。他扶住史蒂夫的肉棒，史蒂夫则扶住他的腰，帮巴基调整位置更方便吞入。粗大的阴茎在重力合谋下从入口瞬间挤入狭窄湿热的甬道，突然起来的充盈感让巴基爽到发抖，无法动弹。他所期待了的一切终于实现，比任何幻想都坚硬真实。

在肉壁慢慢适应史蒂夫的尺寸后，他小心翼翼地扭动腰肢。在信息素的刺激下，淫水越来越多，让抽插也更为容易。摩擦地快感一浪高过一浪，巴基贪婪地想要更多，在史蒂夫的神柱上放浪，猛操自己。

“史蒂夫……史蒂夫……”

他失控的叫着对方的名字，上下动作越来越快。他的阴茎打在史蒂夫的小腹上，臀瓣打在他的大腿。淫糜的水声、啪啪的撞击和他越来越高的呻吟充斥着房间。体内的敏感点被强烈冲撞，史蒂夫的肉棒在他体内又大了一圈。

“快到了，操，我快到了——”

巴基奔溃地呻吟着射精。他浑身发软，满足地趴在地上。史蒂夫如雷的心跳隔着皮肤传来，

没意识到他的alpha几乎发狂。

史蒂夫焦躁地舔着嘴唇，本能让他死死掐住了巴基的脖子，顺势将对方推倒在餐桌。史蒂夫的坚硬丝毫没变，还在他的身体里。没等巴基反应过来，他直接再次抽插起来。

他的一只腿挂在史蒂夫的手肘上，大腿羞耻的张开。史蒂夫用完美的角度不断侵犯他，占有他。刚刚释放过的身体还有些轻微痉挛，让每一次抽插都异常疼痛，但浓烈的信息素让巴基快速适应了这些反应。事实上他也完全自顾不暇。汹涌的快感控制了大脑，情欲的巨浪将他卷入海底，瞬间沉沦。巨大的性器在狭仄的甬道不断冲撞，强烈的摩擦感牵动了肉穴内的每一个敏感点。

当阴茎撞到一个肉壁时，巴基慌了。恐惧感贯穿了他，身体发生了变化，腔体正被打开。

alpha用发烫的手掌在omega脖后同样发烫的腺体上反复摩挲，通过物理刺激迫使信息素加速释放，自身则以更浓烈的气味回应。难以承受的巨量信息素瞬间灌满巴基的心肺，强烈的窒息感绝非肺部缺少氧气的生理障碍，而是大脑完全被交姌的欲望占据，无瑕感知呼吸的存在。巴基拼命喘息，如鱼求水。他眼底眩晕，吐气声逐渐沉重。

史蒂夫突然停下了抽送，开始拉扯止咬器。omega最原始的性吸引力在考验他的理智。他烦躁地摇头，汗水沿着晃动的金属囚笼如闪光灰烬落在巴基身上。巴基喘息着，用手拉住嘴罩，将史蒂夫拉向自己。

他轻轻吻着冰凉的金属：“史蒂夫……史蒂夫……我在这。这是我们俩之间的性爱，和alpha或omega，标不标记都没关系。我要的只是你。从好久好久之前，从我不清楚的之前，我就爱你，一直都爱着你。”

史蒂夫按住巴基的腰，往外猛烈抽送的同时向内冲撞。用身体代替语言，把自己的一切都给巴基，把无法表述的爱意都注入巴基的身体。

腔体被彻底操开，巴基浑身泛红。

“再深点——再深点——”

史蒂夫扯掉两人的所有衣物，将巴基的身体反转过来。淫水沿着巴基的大腿流下，一片湿润。他下面的口根本离不开肉棒。

巴基跪在地上，用手扒开臀瓣，“快点——快操进来——”

史蒂夫贴在巴基背上，贪婪呼吸脖后腺体散发的甜蜜气息。他极其小心地推入又沿着贪婪收缩的肉壁重新地、毫无保留地完全插入腔体。一顿猛操让快感吞噬了俩人，也撕碎了巴基的所有羞耻，他愉悦地呻吟，声音大得自己都难以想象。他像一跟绷紧的弦越来越接近释放的边缘。在腔体打开完全打开的同时，他终于射了出来。史蒂夫低哼了一声，滚烫的精液立刻浇灌了巴基。

他还没来得及在高潮余韵中平复心跳，史蒂夫的阴茎在身体里形成了一个结。巴基感到前所未有的满足，下面的洞被塞得好舒服好满足。所有的空虚都被填满。他反手摸着史蒂夫的头，用脸颊蹭着史蒂夫的。史蒂夫喘着气紧紧抱着他，信息素也不再咄咄逼人。巴基浑身战栗，在悄无声息中再次无射精达到了高潮。

咔哒一声，止咬器的锁被打开了。临时标记安抚了巴基，巨大的性满足可以保证他可以平静度过这个热潮期。他们疯狂地接吻，仿佛吻才是做爱的意义。

在美国队长剩下的几天假期里，他们不停做爱。按照史蒂夫的说笑，你不会是想把过去几十年的量一次补完吧。

巴基留下了止咬器，因为史蒂夫带着口器的样子是在引人犯罪。他还盘算着，总有一天要让史蒂夫像只真正的狗狗，可怜巴巴地求自己让他标记呢。


-----

END

