---

title: 【盾冬】黑咖啡需要一颗甜方糖[11]

layout: post

categories: [盾冬-黑咖啡需要一颗甜方糖]

image:

#gif: mygif

description: "黑咖啡需要一颗甜方糖["

customexcerpt: "sum:现代AU，画廊老板史蒂夫X咖啡店打工大一学生巴基，年上，大年龄差注意。前篇请翻合集。"

---


第十一章 重逢

每周的“open night”如期而至，这个星期四却又不同以往。

展品完全重置，旧作一件不留！

以描绘风景和静物为个人特点的内森·黑尔先生，破天荒地一次性展出从未公开过的二十件肖像画作品？！不论是对于他不算长的成名史，还是SGR画廊不算长的成立史，无疑都是都是破天荒的第一次。

“你要早这么勤奋，我就能给自己放个长假了。”离开展还有几个小时，做着最后检查的山姆无奈朝史蒂夫耸耸肩，小声嘀咕道，“希望别吓到今晚的客人们。”

作为负责外部关系的老友加合伙人，山姆自信对客户喜好了如指掌，但要让自命不凡的委托人对新风格全盘接受，至少八成因素得归于初见眼缘和运气。在伦敦拍卖会上，黑尔那副新风格作品略显平淡的成交价算是个小警告。

山姆本想提醒颠覆式换展的风险所在，但几周来史蒂夫对作品近乎偏执的坚持，对布展每个细节的亲力亲为，让他根本没机会插嘴。毕竟，从画廊名字都看得出，谁才是老板。

公事上的妥协，不代表山姆会在私人关系上嘴软，“老实说吧，画里的人是谁？你对他着迷得不得了，傻子都能看出来。我总觉得……有那么点……眼熟？”

史蒂夫只顾低头笑，并没回答。几个小时候后，他的咖啡店男孩面对这场惊喜或惊吓，到底会作何反应才是他此刻最期待的事情。

暑期结束，学业和打工都重回正轨。配合画廊的开放夜，巴基会在某个周四给自己放个假，短暂逃离成堆的制图作业。

工作日闭店后的事不多，巴基只需完成简单盘点和清洁。纽约秋夜已泛凉意，星点路灯下的窄街道略显寂寥。巴基锁好店门，按紧鸭舌帽，脚步轻快地走向对街。能与黑尔先生的新展品相遇，再悄悄等待史蒂夫工作完成，再一同散步回家，巴基的心底就像有个不安分的小火苗，暖烘烘的。

但万万没想到，前脚刚迈进画廊，巴基就遭受当头暴击！

自己的一张裸像！就离谱地挂在入口隔断墙的正中央！

那副画始于两人终于越过“边界”的晚上，所以，非常得……细节……没错，有所有细节！

巴基的脑袋嗡嗡作响。

在呆滞几秒后，他攥紧了手中的帽子，缩起脖子，硬着头皮往里走。小一点，再再小一点，小到不别引起任何人注意！他暗自打气。冷静，巴恩斯！那只是画！陌生人不会认出是你！

自己好歹也算是名半吊子艺术生，画过无数人体，巴基当然不会用低级趣味评判艺术，更不会为展示人体最纯粹的美而羞耻。但这幅画不一样——原本只存在于自己和史蒂夫间的秘密，被藏在艺术的外壳下堂而皇之地公开展示，让他脸颊滚烫。画里的每个落笔，每个色块都在提醒着那晚发生的每个细节。

越往里走，越多作品入眼，而画中人无一例外都是自己。咖啡店男孩自诩坚韧的心脏正遭受有生以来最猛烈的连击。强烈的脉搏跳动让整个胸腔共振轰鸣，皮肤在清冷的空气中热得刺痛。

巴基很难判断是自己对史蒂夫的渴望的越多，还是对方对于自己更甚。那个晚上，他们谁都停不下来。当时，巴基试探史蒂夫是否会把画挂在画廊里，多少带着玩笑心态。对方不假思索的应允在他看来不过是种安抚。充其量，史蒂夫会象征性地找个角落，将这幅画隐藏在其他名作的光环里，完全是骗小孩子的把戏。

根本不该是现在现在这种状况！不论慕名而来还是碰巧路过，不论画廊开放与否，谁都能通过玻璃门把自己这里或是那里看得清清楚楚！巴基没立刻仓皇而逃的唯一原因在于——谢天谢地，黑尔先生不是超级写实主义者，从来都不是。

巴基在心底叹了口气，这大概就是对自己小小虚荣心的大大惩罚，自作自受吧。彼此社会身份和年龄的巨大差异，时刻提醒自己乖乖保持低调，别给对方惹麻烦。尽管他幻想过，还不止一次，一脚踹开画廊大门，帅气地对着一脸的山姆大喊。

“嗨！在场各位！你们帅气又迷人的老板现在是我的了！离他远点！谢谢合作！”

但现实是，公开两人的亲密关系顾虑重重，短期几乎无望。把完美先生的所有权拼命藏掖起来真是种折磨。杯子被倒满，水就会溢出来。原本空荡荡的心被填满，就会有向外宣泄的需求。但“非公开”意味着要孤军对抗这种自然规律。如果有一天，巴基失去了独占权，自己连一句抱怨或委屈都无人倾听。因为对外界而言，无从知晓即从未发生。

但是，如果，只是如果，史蒂夫愿意在画廊里挂上自己的画，暗搓搓的小炫耀就能给巴基足够的安全感。

自小不算太愉快的成长环境让巴基对很多事情的满足阀值很低，而史蒂夫能给予的量级又恰恰如此巨大。这种夸张的展出规模完完全全成了史蒂夫的炫耀专场。狡猾的年长者在这场心理角斗里反客为主。

史蒂夫确实在这一个多月里给巴基很多画，相当、非常、夸张得多！除了展品，随手的速写家里到处都是。

关上灯，羞耻就能藏在微光下，最真实的欲望可以借着夜晚沿着黑的魅影如藤蔓在裸露的皮肤上爬行纠缠。用触觉去感受对方的体温与湿度是一回事，在白晃晃的日光里，坦诚相见还要保持宁静，则是另一回事。当巴基接受史蒂夫的要求，在除了做爱或一同洗澡之外，一丝不挂地危坐在画室那张熟悉的沙发上时，他依旧像第一次见到对方般紧张得全身肌肉紧绷。

好在，在正式开始前，史蒂夫总会给他一个额吻。让他的心跳能稍微慢那么一毫秒。

年长者的目光伴着沙沙落笔声，像星星般在少年与画板边缘闪烁。史蒂夫专注于完成一幅眼前男孩的肖像，而在这个男孩眼里，他作画的样子是副更美的光景，性感而温柔克制，沉稳又暗藏激情。

“累了？”史蒂夫突然放下笔。

巴基慌忙回神，“抱歉，刚刚走神了……”

史蒂夫背手开始解围裙的系带，“如果累了，我们就先休息。”

“没有，没有。只是有点不敢确定……”巴基慌忙摇手，笑得有点害羞，或许还有点傻，“我好像在做一个好长好长的梦。”

史蒂夫也微笑起来。而他一笑，巴基就对自己再绝望一次——对方的嘴角有多完美，自己在他面前就有多低微。巴基从没想过自己会如此迷恋一个比自己大近二十岁的男人。他如同渴望呼吸般渴望对方，渴求触摸和拥抱。而史蒂夫会对自己所有渴求全盘满足。

边界一旦崩溃，洪水就势不可挡。感觉来了一触即发，谁都没什么耐心。让自律又克制的年长者变得急不可耐，让巴基非常得意，就越发乐于主动撩拨对方。事实证明，他百分百能成功。

巴基会径直走上前，大方跨坐在史蒂夫结实强壮的大腿上，说道：“黑尔先生，我不会是唯一光着身子的人，对吗？”

他喜欢双手勾住对方脖子，用嘴唇蹭史蒂夫的耳廓。而史蒂夫会一手摩挲着他的背，用粗粝触感预告接下来发生的事情，沿着腰将掌心停在臀部，另一只手摸出调和颜料用的罂粟油——去卧室拿润滑剂都已变得太浪费时间。

画室很快就成了比卧室更频繁做爱的场所。作画的次数越来越多，能顺利画完的作品却越来越少。史蒂夫自嘲说发现了比白颜料用得更快的东西。这很疯狂，但这确实是大多数展品被画下时的真实情况。

对参观者而言，今晚是场优雅的艺术饕餮，而对巴基而言这简直就是在播放私人录像。他的脑袋晕乎乎，脚底更像踩着棉花。最终，他在一副画前停了下来。

这幅作品被安排在展厅最内侧的正中，和入口处的那张形成某种呼应，显然是收尾之用的核心展品。和描绘人体姿态的其他展品完全不同，画里的男孩穿着最普通的黑色体恤，微微侧脸，标准人像姿势。

巴基不陌生，这是和史蒂夫认识没多久，对方悄悄画下的那副，但这却是他第一次看到完成品。

没有细致刻画五官，没有标志性的蓝，更没有含蓄与遮掩。明暗与色彩变化构建出热烈的印象轮廓。整张画布充斥着烈焰的红和灼烁的黄，光影缱绻交织。史蒂夫所要表达的如此清晰而直白，他眼里的这位少年，如火似金。爱慕之意正烧毁画框，点燃着空气。巴基不得不移开视线，躲避来势过于汹汹的情绪。他环顾四周，再次确定并没人注意到自己。

临近闭馆时间，参观者已不多。他如释重负地深吸一口气，目光再次转回时，恰好撞上了另一位参观者。

对方是位齐肩卷发的中年女士，珊瑚红的唇色在灯光和白衬衫映衬下十分显眼。她侧脸向巴基微笑示意，礼貌而自信，但下一秒眼神就惊叹又犹豫起来。

即使概率很低，巴基也绝对忽略任何指认出自己就是画中人的可能性。客套微笑后，他抓紧帽子，匆忙转身逃离。而史蒂夫恰好在这时出现在了通道的远端。

谢天谢地，终于可以回家了。

让自己提心吊胆的始作俑者和救命稻草快步走来，巴基踮了踮脚尖，快速整理表情，展露微笑。史蒂夫朝巴基挥了挥手，但忽略了男孩的期待，嘴里呼喊出了另一个的名字。

“佩吉？！”

佩吉？巴基在记忆储存柜里快速翻了一遍。在自己不到二十年的人生里，他很确信自己不认识任何名为佩吉的人。

女士漫步上前，伫在了巴基身边微笑着，“好久不见，史蒂夫。”

除了……

没错……除了和史蒂夫有过一段不稳定关系，有一个玩笑般婚约的那位女合伙人！

如果这场画展是史蒂夫在巴基的心里放了朵粉色的烟花，那这个简单的名字就是在脑袋里点燃了一仓库黑火药。

“难以置信！我以为你还在特拉维夫。” 史蒂夫满眼亮起光。

佩吉笑容舒展，“谁能忍心错过内森·黑尔的肖像画个展？”

“什么时候回来的？”

“这周一，周五又得出发。本来不准备打扰你和山姆。”

“你到底什么时候才会停下脚步？”

“大概永远不会。”她大笑起来。

“画展印象如何？”

“借用你的话，难以置信。”佩吉抿起嘴，“让我猜猜，是谁让你变了这么多?”

于是，一个怪异的环出现了——史蒂夫看着佩吉，佩吉打量着巴基，巴基则盯着史蒂夫。男孩茫然地站在两人之间，他只得无措地不停拉扯起背包肩带。

史蒂夫当然会有朋友，比如山姆·威尔逊先生那样的老友。但佩吉无疑是巴基所知最亲密的一位。在史蒂夫如临深渊的孤独故事里，她是陪他一路走出谷底的主角。而不知从何时起，也许就是因为今晚的画展，巴基贪心地认为“亲密”这个词应该，也只属于自己。

至于眼下他们俩聊天的内容，巴基只觉得耳边有只恼人的青蝇嗡嗡作响，什么也没听到。史蒂夫嘴角的喜悦越多，语速越快，他的失落感就越强，反而生起气来。

“不该这么站着。”佩吉看了看手表，“我请你们找个地方坐下聊聊。”

她和史蒂夫同时看向走神中的咖啡店男孩，巴基完全没反应过来对方嘴里的“你们”是什么意思。

“我怎么能不带上你的模特呢？”佩吉拍了拍他的肩膀，对史蒂夫笑，“我还不知道你的名字。”

“巴恩斯，巴基·巴恩斯。”巴基慌忙回神。

“我是佩吉·卡特。巴恩斯先生，见到你很高兴。”

工作日的晚上十一点，在切尔西艺术街区内找家还在营业且有空位的餐厅并不容易。酒吧成为无奈之选。这间名为Pravda的地下鸡尾酒小店离近史蒂夫的公寓非常近。入口窄窄的木门藏在家德国餐厅和便利店之间，不是熟客着实难以发现。

“一杯尼格罗尼，谢谢。”佩吉将侍者递上的酒水单直接推了回去。她拉下椅子，身子更贴近桌沿，“抱歉，附近能有空位的地方我只想到这里。”

圆弧天花板下飘荡着异国语言的慢歌谣。接近于黑色的桌椅在星点灯光下散发着时间沉淀后的柔光。史蒂夫应该来过，甚至和她来过很多次吧。巴基告诉自己别乱想，索性将头埋进餐牌，研究着那些不知所云的名字。

螺丝刀？法国关系？凯匹……林纳？他立刻调整策略——比起仔细斟酌喜好还是赶紧找个自己能看懂的单词更实际。要说今晚到底是谁让自己陷入连续不断的窘境，罪魁祸首正穿着帅到不合理的灰色西服坐在对面，泰然自若地翻着餐牌。

要不是他搞出个完全不是黑尔过去风格的夸张画展，自己的神经就不至于坐过山车般上蹿下跳，更不会偶遇“虽然你俩没发生过什么，但是我还是没法不介意”的女性朋友。看不懂的酒品名字平添怒火，自己还得乖乖装客套，巴基越想越气，忍不住瞪向对方。而年长者察觉般地一抬眼，巴基又立刻乖乖缩了回去。

“给这位年轻的先生一杯橙汁。”史蒂夫飘出一句。

橙汁？！又是橙汁！私下被当成小朋友就算了，要在卡特面前喝酸甜甜的果汁也太丢脸了。今晚绝不是一杯橙汁这么简单。

巴基强作淡定，故作优雅地合上餐牌，放慢语速，“我要一杯橙皮甜酒，谢谢。”然后，在桌子底下轻轻踢了下史蒂夫。

巴基的目的很明确，他希望史蒂夫展现出更平等对待自己和佩吉的态度，避免自己看上去是像跟着父母到陌生餐厅讨糖果的小可怜。巴基不贪酒，更不讨厌果汁，但今晚不同。今晚，小朋友一定要杯像佩吉那样标准的含酒精饮品。明知这种想法无聊又幼稚，但自己还就真铁了心要付诸行动。

“橙汁。”史蒂夫缩了缩腿，丝毫没让步，“明天是周五，你要上学。”

那不如从一开始就把我踢开回家，你们俩单独约会算了！巴基不能发作，在优雅的卡特面前显得非常没格调。他只好忍不住鼓起腮帮，加倍狠狠瞪着他。

“请加一份坚果汇。”史蒂夫居然专心点起小吃来。

佩吉大笑，“史蒂夫，你像个绝不允许孩子八点钟后出门，去同学家都不行的老爹。”

“我建议你还是听他的。”她俯身倾向巴基，压低声音，“虽然这个家伙算得上相当温柔，但在有些特定方面固执得可怕。”

佩吉侧身对侍者说：“给这位黑发先生来一杯灰姑娘，再给这位金发先生来一杯童真玛格丽特。”

“你要上学，他也不能喝酒。” 她朝巴基夸张地眨了眨眼，“都是无酒精柑橘混饮，这才公平！”

看着史蒂夫无可奈何，完全没法反驳的样子，巴基都想对佩吉说，干得漂亮！

“哦！请再来两份布林饼佐鱼子酱！我怎么能把招牌小吃给忘了。”佩吉端起侍者刚送到的酒杯，红色酒体里飘着金色橘皮。她夸张地举过肩，“抱歉，男士们！今天只有女士能喝酒。”

史蒂夫和巴基看着自己面前的柑橘饮料，又抬眼对视，忍不住同时笑起来。

“史蒂夫，告诉我画里的人是谁？”佩吉的提问让巴基嘴里的咀嚼动作戛然而止。

“你明明都猜到了。”

“还是要你亲口确认下。”

“是巴基。”

“他成年了？”

“快二十了。”

“那就是十九。职业模特？”

“SVA，刚上大二。”

“什么专业？”

“工业设计。”

“哦——”佩吉拖长了音，调皮地支着下巴，“原来你喜欢年轻漂亮的大学生。”

被当成空气的巴基忍不住大声干咳了几声。俩人叙旧自己插不上嘴也就算了，毫不顾忌地谈论着自己就有点过分了。

“我对年龄和职业没有特殊癖好。”史蒂夫转眼看着巴基，“他不一样。”

这句话直接在巴基心口前噗噗开出一朵花。

“我真好奇，到底是怎么的不一样能让不爱画肖像画的你突然拿出这么多作品。”佩吉轻巧地捻起一颗杏仁，“山姆一定乐坏了。我必须就这次的展品写一个系列评论，最好做个专访！”

甜甜的果汁让史蒂夫皱了下眉，“抱歉，你知道的，内森·黑尔不接受采访。”

“我当然知道，指的不是你。”佩吉转而侧头看着巴基，嘴角狡猾地上翘，“对吧，巴恩斯先生。比如，你和史蒂夫是什么时候认识的？你是怎么抓住了史蒂夫的心？史蒂夫为什么对你神魂颠倒？”

完全插不上话的自己突然被拖进话题中心，巴基被连续提问弄得哑口无言，口舌间的黑鱼子酱突然咸腥的让他慌忙灌下一大口水。

史蒂夫苦笑着解围，“佩吉，你饶了我吧。”

“饶了你？明明是你的那些画在扯着嗓子喊，快来看！我的小男友真得太完美了，我怎么画都画不够！你们都该来看看！”

史蒂夫抬起了双手，做了个投降认输地手势。巴基低头转起杯子偷笑，更小小得意起来。

“巴恩斯先生，等我从印度回来，真希望能找你好好聊聊。”

“印度？”有点跳跃的地理位置让巴基问出了声。

佩吉点点头，“赫莲娜当代艺术馆青年画展一结束，我就从特拉维夫回了纽约，休息几天，下周出发去印度首都新德里，参加一个文化交流项目。”

史蒂夫皱着眉，“海狸小姐，你什么时候才打算让自己休息一下？”

“我在特拉维夫认识了一位德里大学的教授。她任教的加尔吉女子学院下周正巧要举办一年一度的音乐艺术节，她邀请我给姑娘们分享下自己的故事。”

“女孩生来就该有很多自由，我希望你能给她们看看其中一种自由到底是什么样子。”那位教授的一句邀请让佩吉无法拒绝。

她晃了晃杯底的冰块，“我喜欢现代艺术，因为它能反应当下正发生着什么。小到边缘人物的渺小情绪，大到社会问题的探讨与反思。艺术不是一座孤岛，与现实联系越紧密越能打动人，更有意义，也更具力量“她的眼睛在酒吧昏黄的灯光下异常闪耀，”史蒂夫，你在通过画进行自我弱点的剖析，我也想利用艺术这个媒介做点什么。如果我那些以女性视角为出发点的平凡故事能给饱受性别歧视的姑娘们，谈不上希望，哪怕一点点启发，永远都不会觉得累。”

佩吉心致盎然地讲起自己在特拉维夫的经历，不同宗教背景的年轻人在艺术层面的共性与同感。讲到激动处，她忍不住手舞足蹈，成熟自信间又透着点可爱。巴基听得津津有味，史蒂夫显然也乐在其中。以至于，三人走出店门时已经过了十二点。

“我送你回去。我的车就停在画廊楼下，走几步就到了。你还住长岛？”

“长岛比曼哈顿安静得多。虽然我一年大部分时间都在外面跑，但只有一想到还有个能随时回来的窝，感觉就没那么辛苦。”佩吉看了眼他身后双手插在口袋里的巴基，“你还是照顾小朋友吧。”

史蒂夫有点为难地看眼正在整理帽子的巴基。

“给固执的罗杰斯先生一个表现机会。”巴基懂事笑着，探出半个身子，“纽约虽然不是新德里，但治安也堪忧。”

“那我就听巴恩斯先生的。”

“我先回家，晚安！”巴基强打起精神招手告别，还不忘假装幽默，“骑士先生好好护送女王殿下！”

三人的笑声里，巴基拉了拉双肩包背带，借着欢乐气氛快步逃离。他在第二个街口转身回望，史蒂夫和佩吉从容不迫的背影渐渐消失在枫香树的阴影中。

巴基趴在柔软的沙发上，心口像被压上了一块坚硬沉重的石头，喘不过气。他再也没力气强装下去。和史蒂夫的差距，一直是巴基难以摆脱心理上的劣势，而她的出现将自己不想去面对的阴晦问题被迫曝光。和一无所有的自己相比，佩吉拥有一切——优雅的外表，成熟自若的处事能力，充满激情和人生追求的成功事业。

她，实在，太好了。

好到，巴基理应有的嫉妒还没成形就立刻变成自卑，憋屈地吐不出又咽不下；好到，他觉得对方和史蒂夫真得很般配；好到，他怀疑自己到底有什么值得史蒂夫喜欢的地方。

焦虑感在喉头变成烧灼，让人口干舌燥。巴基极不情愿地拖着脚步，想在冰箱里找点提神的东西，但除了有机牛奶一无所获。口腔里留存的柑橘果汁味，没来由的让巴基对自己的无能更生气。这不公平——就在那么一瞬间，巴基找到了一个发泄口，他突然非常想把史蒂夫惹生气。既然他固执地不让自己碰酒精，自己还就非碰不可了！而一想到这似乎是自己唯一敢不听他话的事，又顿觉更憋屈。

史蒂夫自律的生活里没有酒精这个选项，但巴基知道书房架子上放着几瓶被当成装饰品的葡萄酒。标签上的法文让人头大，今晚就没有一件事顺心。他没拿印着复杂古堡和花型R字母的那几瓶，理由很简单——看上很贵。毕竟他很难判断自己会成功将史蒂夫弄得有点小不爽，还是大发雷霆。后者完全不是他的目的。最终，他选了瓶画风非常有亲切感的，红色条纹斑马和盆栽。

电子门锁的提示音响了两下，紧接着是布料摩擦的窸窣声，应该是史蒂夫回来了。往常，巴基会像只欢脱的小鹿跳到他面前。但他果然高估了自己的酒量，只喝了两杯就昏昏沉沉地倒在沙发上完全动不了了。

史蒂夫扯着领带走过来，低下身子看着他。

“嗨，史蒂夫。”巴基勉强侧过脸，“你回来了。”

“你喝酒了？”史蒂夫皱眉看了看茶几上的空酒杯，显然有点不悦。

醉意和恶作剧得逞让巴基笑得有点傻，“罗杰斯先生会生气吗？会责怪我吗？这个巴恩斯真是年轻胡闹又不懂事。”

史蒂夫的声音很轻，“你醉了。”

巴基迷糊糊地感觉自己飘了起来。他看到天花板上的灯在移动，意识到自己被史蒂夫整个横抱着，“我喝了你书房里的酒。我闯祸了吗？”

“你喝掉了几百刀。”史蒂夫无奈地苦笑起来。

“骗子。”

“我没骗你。”

“那你还是没生气。我到底怎么做你才会生气？”直到被放在卧室床上，巴基还在咕咕噜噜，“史蒂夫，你为什么不责怪我呢？比起佩吉，我一定有很多让你不满意的地方。你都懒得对我生气了吗？”

“我讨厌橙汁！这辈子再也不要像喝橙汁了！我讨厌橙汁！恶心！”巴基就这么不停重复着

“行了，行了。”史蒂夫叹了口气，帮巴基脱掉衣服，“那我们就不喝橙汁了。好吗？”

巴基猛点头，像一个断线娃娃，任由史蒂夫拉着胳膊换上睡衣。然后他再次倒进枕头里就什么也不知道了。

任性的代价是巴基错过了第二天早间的全部课程，而工程图学的沙维格教授是出了名的出勤率偏执狂。既然已无法挽救，他索性就自暴自弃地盘坐在床上发起呆，想想自己在胡闹一阵后该怎么面对史蒂夫。窗外的风在叶尖沙沙作响，朦朦胧胧传来熟悉的其声细语，大概是画廊老板在打着工作电话。

床头柜上放着张折叠整齐的餐巾纸，帕帕娜西的店标异常熟悉。巴基迷惑地拿起来，上面完全是史蒂夫的笔迹，写着：

>“*我们的生命就像艺术家的调色盘，只有一种颜色使得生命和艺术有了意义。*
>*那，就是爱的颜色。*
>*——马克·夏加尔*”

悸动与自责交织，在餐巾纸上相互留言的小花招是只属于他们俩的秘密。巴基一股脑跳下床，直接冲向对方！他想要道歉，尽管这让自己看上去像个彻头彻底的笨蛋，无所谓了。

史蒂夫正背身打电话，说着“画展会持续一个月”，“暂时没有出售计划”之类的事。发现巴基突然靠近，他笑着竖起指头在嘴边朝他做了个安静手势。巴基立刻蹑手蹑脚地乖乖退到一边。

史蒂夫终于关上手机，“抱歉，把你吵醒了。画廊有点事。”

“不，是我不对。”巴基急忙道歉，“你不同意的话，我……以后不会再喝酒了。”

“还在想昨天的事？是我有点自私……”史蒂夫摸摸巴基乱糟糟的头发，“父亲酗酒加上焦虑症，我对酒精过于敏感了。”

这只让巴基更自责，他连忙道歉，“对不起。”

“我不想控制你，更没把你当小孩。”史蒂夫低下头，轻轻吻了巴基的脸颊，“我说过，我不喜欢在醉酒后和你亲吻，或者做爱。”

巴基瞬间皮肤发烫，自己迟早会因为史蒂夫该死的温柔晕过去。

“我得去画廊了。”掌控全局的年长者笑着走向门厅，整理外套，“还没来得及问你对画展的看法。”

巴基一脸严肃地盯着史蒂夫，几秒沉默后，慢悠悠地说：“就像你把我的性爱录像公开播放了。”

这成功逗笑了对方，然后自己也忍不住笑起来。

他们互道告别，一切又回归以往。

佩吉出发去新德里的那天，巴基跟着史蒂夫一同去机场送行，还有威尔逊先生。山姆见到巴基时一脸震惊。这自然被佩吉彻底嘲笑了反应迟钝。而他就一个劲抱怨佩吉回纽约居然没告诉自己。

佩吉在安检入口和大家干净利索地告别。她朝巴基微笑着，“史蒂夫变了很多。无论那些肖像画，还是那晚我们的闲聊，他都显得比以前更放松，更爱笑。这大概归功于你，这么多年也只有你，巴基·巴恩斯先生，做到了。我等不及从印度回来后，好好正式重新认识你。你对史蒂夫而言，就像个奇迹。”



TBC 未完待续

---

注：

1. 英语有句“as busy as a beaver”,形容一个人像海狸（河狸）建造水坝般忙碌不停。而MCU佩吉的扮演者海莉·阿特维尔也被大家称为海狸姐，算是个双关梗。
2. 巴基拿的那支红酒是2006年的木桐正牌Mouton Rothschild，酒标是英国表现派画家卢西安·弗洛伊德（心理学家弗洛伊德的孙子）所设计。

