【盾冬】黑咖啡需要一颗甜方糖[01]

**sum:现代AU，画廊老板史蒂夫X咖啡店打工大一学生巴基，年上，大年龄差注意。**

---------------------------------------

第➊章 陌生人

巴基又仔细擦了遍收银台，黑色大理石桌面在他执拗努力下闪出透亮白光。他将目光贴在边缘，与台面平行，确保没放过任何一片小灰尘。

整齐桌椅、温热瓷杯，冰滴壶里缓慢滴落的冷萃咖啡，供应商中午刚送来的两箱苏门答腊产曼特宁，还有Norah Jones的音乐，一切都非常完美！

巴基微微攥起拳头，给自己打打气。这是他第一次独自看店，他不想承认自己慌张得像掉进泳池的猫，更不想搞砸了咖啡店的生意。

自从上个月底，每个没有课的周三或周五下午，巴基都会在切尔西区（Chelsea），名为“帕帕娜西（Papanași）”的私人咖啡店打点零工——助学贷款不是个小数目。大一的课程作业很多，校园生活也在适应中，巴基没法每天都来。这是很多店拒绝雇佣他的原因。店主玛利亚·希尔是位独立又开朗的中年女士，能接受自己松散的工作时长，巴基打心底非常感激。

多亏了现代科技，店里的大型商用咖啡机配备了PID控温、变压萃取等自动功能。只要严格遵循操作说明，加上玛利亚的耐心指导，以及她嘴里的“漂亮男孩的聪明脑袋”，仅仅两周，巴基已颇有点专业老手的架势了。

纽约夏季的天气就和这座城市里的人一样琢磨不定。上午的天空还透着蓝宝石光芒，这会儿骤然乌云密布，雷声翻滚。巴基望向玻璃窗外，路人在暴雨中慌忙狂奔四散。虽然很不公平，但更坏的天气意味着更少的客人，以及比预期压力更小的工作情景。

他长舒了一口气，只是这口气刚到嘴唇，门后的铜铃就突然响起来!

一级警报！

慢悠悠的叮当声在瓢泼大雨的背景里显得突兀而不真实。和潮湿空气一同钻进店里的，是位同样不太真实的客人。

对方低垂着头，湿漉漉的金色短发贴在头皮上，整张脸隐藏在硬朗轮廓下的阴影里。雨水将西装外套浸湿成了灰，根本看不出本色，肩膀和前胸更近乎于黑。他在门口停留了一会，水从西服下摆和右手里的公文包边缘不断滴下。这位突然出现的客人与其说遭遇了倒霉坏天气，倒更像是把自己弄丢在了暴雨里。

巴基不自觉将腰板挺得更直，打起十二分精神：“下午好，先生。”

对方没什么反应，显然走了神。直到巴基的营业微笑已经僵硬到快掉到桌上，他恍然大悟般猛抬起头，转而皱起眉，有点疑惑地盯着这位稚嫩的服务生。

一瞬间，巴基那没来得及收回的长叹，倒灌成牙齿间的冷吸气——他被实实在在吓到了！

金发男人看上去三十多岁，皮肤透着冷白，面色比窗外的天空更阴沉。他的脸上不是对糟糕天气的失望抱怨，或是自己窘态的默默愤怒，一种焦躁的阴郁像乌云完全全全笼罩着他，如雨水浸泡着他。

尽管一身湿漉漉，巴基还是很容易判断出他不是个普通工薪族。西服剪裁得贴身得体， 和那些着急去面试的高年级同学们胡乱穿起，还自鸣得意的廉价西服，差别简直是天堂和地狱。湿乎乎的丝绸领带提花依旧清晰光洁，发型被风雨吹乱，但胡子修剪得精细有型，通俗点说对方就是标准“身价不菲”的“成功人士”该有的样子，当然，除了浑身湿得像个落汤鸡以外。

巴基心底打着鼓，焦躁也许会出现在自己这种付不起高额学费的穷学生脸上，也许会出现在作业死线前的凌晨2点，但他不太敢想象会是什么事情让一种近乎绝望的焦虑出现在眼前这位成功先生脸上。

“您还好吗？”巴基忍不住关切地问。

三秒沉默后，男人飘出一句：“一杯SOE。谢谢。”

这三秒见鬼的漫长。感谢上帝，尽管对方无视了自己的问题，但总算点餐了！目标明确，没有废话，一杯单一产地浓缩咖啡！这很简单，自己能搞定！

巴基如释重负：“请稍坐，一会给您送过来。”

男人走向靠窗的高脚圆凳，在黑色相间的小方地砖上留下几个湿脚印。巴基将称量好的咖啡粉放进冲泡把手，又用粉锤小心压平。他忍不住摇了摇头——哪怕随便找个屋檐，一个成年人怎么会把自己搞成这副狼狈样？

“请慢用。”将咖啡送到桌边后，他又转身从后厨拿出拖把，将“小心滑倒”的三角牌立在一旁，专心处理起地上的水渍来。

“抱歉，我把地板弄湿了。“客人的突然发声把全神贯注的巴基吓了一跳，”我很快就走。”

巴基慌忙直摇手。防止客人滑倒的贴心行为被误解成逐客令？自己可没法向玛利亚交代这种糟糕透顶的服务。

“不！不！不！先生。我没有任何赶你走的意思。只是例行操作规范。“被对方的蓝眼睛盯着，巴基更加慌张，”午间时段刚过，不会有什么客人，我只是以防万一。要怪也只能怪这讨厌的天气。”

对方没再说话，巴基也不知道该说点什么。他盯着地面，巴基杵着拖把，咖啡豆的油脂焦香里全是度日如年的尴尬。

客人用手指将湿乎乎的头发缓慢梳像脑后，阴郁的表情上终于有了点亮光。巴基瞥了下嘴，平心而论，这位奇怪客人还挺帅。

“我可以脱掉外套吗？”他问道。对方的声音很好听，成熟低沉。比起没几句正经话就乱成一团的同龄人，他注意分寸，礼貌、简短。

潮湿的西服居然还贴在身上？那一定难受极了。巴基急忙答应：“当然可以！没有着装要求。”他小心嘟囔了一句，“我们不是那种贵到像在抢劫的米其林餐厅。”

意外地，因为这句话，一抹浅笑从对方脸上快速掠过。这下就绝对不仅仅是“挺帅”可以形容的了。巴基恍惚觉得乌云已散开，天空亮起来。他看了眼窗外，事实并没有。

好在衬衫湿得不严重，只是肩膀和后背有点水渍，透出些许肉色。对方小心将外套折叠，挂在椅背上。随着每次手臂的不经意地抬起，袖子就紧紧贴在他紧绷的肌肉上。尽管很容易判断出这位客人身材不错，但巴基没想到西服能将真实身形掩盖出小两号的效果，变戏法般神奇。对方将右手食指卡在领带结里，微微摇头向下拉，左手骨节分明的手指轻撵衬衫最上方的纽扣，让领口随意敞开，露出喉结和若隐若现的锁骨。身体的舒适让他的眉头终于放松下来。

成年男人的该死魅力在他心底敲响了个厚重低音，沉稳冷静，却张力十足，直击脉搏。直到对方放下咖啡，抬眼偶然对上自己，巴基才恍然回神，察觉自己失态地盯了太久。他慌忙低头乱搓了几下地面，狼狈逃回点餐机后方。

这位客人让本就紧张的小服务生更加紧张了。

巴基将空调调高一度，今天就不会有人会感冒。雨小了些许，但乌云并没有放太阳出来的打算。那位客人有处理不完的社交需求，眉头紧锁地双手在手机屏幕上不停打着字。这会又对着窗外发了好一会呆。那大半杯咖啡都没再碰第二下。

咖啡一旦接近室温就会失去风味，香气全无，实在浪费了今天刚刚到店的精品曼特宁。出于维护咖啡店声誉的责任感，巴基觉得自己应该提醒对方。只是目前为止的每次交谈自己表现都和“专业”一词相差甚远。巴基想了想，决定写在餐巾纸上，以免自己又说错什么。假装随意地放到对方桌面上后，他又再次逃回收银台。

对方迟疑了一下，轻轻拿起那张原木色餐纸。上面写着：“咖啡凉了会非常难喝，特别是你点的这种意式浓缩，请尽快饮用。收银台处有雨伞，如有需要，欢迎借用。”

下面一行。

“不是在赶你走！千万别误会！”

金发男人笑着端起咖啡，抬眼看着小服务生。他举了下杯子示意收到、照办。

巴基尴尬又慌张地一把抓起桌上自己那把折叠伞，照样子学着在空气中举了两下，又急忙放回原处，一本正经地直勾勾站在原处不动，却心跳如雷。

对方看着他，噗嗤一下，突然笑出声！

巴基楞了一秒，没搞清楚状况。管他呢，谢天谢地！这位难搞的客人终于笑了！进门时的那种恐怖阴霾太不适合他，笑起来多好看！

“玛利亚今天不在？”金发客人拿着钱包走到收银台前，准备买单。

看样子他还是位熟客。巴基每周只来店里一两次，又只负责简单咖啡的制作。点单一向是玛利亚亲力亲为，互相不认识很正常。

玛利亚昨天下午提前打烊去参加高中同学的婚礼，在郊区农场举办，乡村主题。

“她的车坏在了半路上，加上这天气……”巴基无奈耸了耸肩，“抱歉，我是个不太称职的代班。一共五刀，谢谢。”

“咖啡很好喝。”对方低头在钱包里找着零钱，似乎在安慰。

“谢谢。”巴基有点被夸奖的小得意。

他递上10美元，顺手拿起雨伞：“我就在对面的SRG画廊工作，会尽快还给你。”他转脸指了指斜角的那栋写字楼，雨已经小起来。

“SRG！”巴基大声脱口而出。

“你知道？”对方脸上飘过一丝惊讶。

“当然知道！我最最喜欢的画家内森·黑尔（Nathan·Hale）！他的独家代理画廊就是SGR！”

“我真没想到，像你这么年轻的男孩会喜欢黑尔的作品。”他停顿了会，“他的画，怎么说……”

“窒息。”巴基很明确那种感受，而且他说到点子上，对方眼神的反应证明了这一点，“他的画让人感到强烈的挣扎，透不过气。”

对方饶有兴趣起来：“如果没打扰你工作的话……你愿不愿意和我聊聊，我很想知道现在的年轻人对他作品的看法。”

在进入大学的一年前，巴基在布朗克斯艺术博物馆的短期展上偶遇一副名为“灯塔”的作品。当时的自己正在为高中结束后的未来迷茫不知所措，家庭问题也让他烦躁不安，极度缺乏安全感。

画里只有近乎黑色的海水，缓慢流动，触手可及。强烈的溺亡感比现实更现实，扑面而来，无处可躲。看得越久就越被吞噬其中。巴基沉浸在那种与自己相通的心境里，无比赞美那位署名内森·黑尔的画家细腻的情感张力。只是他不明白这幅如此绝望的画为什么叫灯塔。

就在他转身离开，继续向前时，明亮宽阔的白色展厅，稀稀朗朗的观展者，空调的凉风，玻璃落地窗外晃动的树影，现实又突然排山倒海而来。

绝望和希望似乎就在那一秒，随着空间分割而，咔嚓，切换了。

“我当时的生活一团糟，感同身受吧。”巴基苦笑了一下，“我从此就迷上了黑尔先生，纽约的画展只要有他的作品我几乎都去看过！我可以在他的画前，就那么站上一整天。我想去了解他的每一个作品的每个心境，了解到底是什么样的人能将那么奇妙的感官体验用画笔描绘出来。”

“但他不接受任何采访。”金发男人略有遗憾地说，“黑尔不喜欢把真实自己爆料在公众视野。”

“你见过他？”巴基兴奋起来，眼睛闪着光。

“毕竟……他是我画廊的签约画家。”对方若有所思地摸了下下巴，从湿乎乎的公文包里抽出两张硬质长卡片，轻轻放在收银台上，“一个月后，黑尔有个小规模个人画展。这两张票送给你，你可以约上朋友一起来看看。”

巴基兴奋地拿起来，手都在发抖：“天啊！”他几乎就要跳起来。只是下一秒，巴基又赶紧端端正正地放回了原处：“先生，很感谢您的好意。 但我真不好意思随便接受陌生人的礼物。”

对方微微歪了歪脖子，温和地问道：“服务生先生，愿意告诉我你叫什么名字吗？”

巴基乖乖大声回答：“詹姆士·巴恩斯，先生！大家都叫我巴基。”

对方伸出右手，越过高高的台面：“史蒂夫·罗杰斯，同事和客户习惯叫我罗杰斯先生，SRG画廊的老板。很高兴认识你。”

巴基惊得目瞪口呆，手不自主地抬了起来。他傻乎乎盯着对方漂亮的蓝眼睛，手臂在对方有力的握力下像随浪乱晃的笨蛋海草。

“该谢谢你的咖啡，我现在感觉好多了。你收好我的票，我拿走你的伞。”罗杰斯先生微笑着，眼角弯起来，“现在我们就不算是陌生人了。”

接下来的周三或者周五，只要自己在店里的下午，巴基就总能遇到史蒂夫。私人画廊拥有者，成功的艺术品商人当然不会为一面之缘的小服务员特意而来，而玛利亚嘴里那句“往常一样？还是一杯SOE？”证明他确实是位老顾客。

巴基只是对自己的迟钝懊恼——宛如希腊神祇的男人就在眼前，自己居然压根没注意到？实在不是个会察言观色的好店员。

罗杰斯先生声音突然变得格外有辨识度。只要一句“嗨”，巴基就能立刻准确判断出谁来了。那一瞬间，心跳就变得好快，心跳声就大得巴基都害怕玛利亚会听到。

只是紧张而已，他如此自我安慰。

好在，那次雨天的汽车抛锚后，玛利亚再也没有遇到这种麻烦，巴基也就不必单独面对他。像往常一样，他大部分时间都背对着客人，在操作台边忙碌。用来掩盖莫名其妙的心慌自然得刚刚好。

“不尝尝新到的瑰夏？”老板娘自信轻松地推销着新品。罗杰斯先生沉默了一下。

巴基微微侧脸偷瞄着，没缘由地，那天就是突然很想看看对方。偷摸摸的小心窥探被结结实实地撞上——罗杰斯先生的眼神越过玛利亚的肩膀正平静安稳地落在自己身上。那种胜利者的微笑让巴基瞬间脸颊发烫。他赶紧将注意力转回到手里的碎冰筒，避免自己在对方面前又不断出丑。而他最终意识到自己的反应不是年长者的尊敬或成功者的崇拜，而是实实在在见鬼的爱情，已经是几月之后的事情了。


TBC

=========

想写个轻松的爱情小故事就有了这篇。

补充说明：

切尔西区（Chelsea）曼哈顿艺术馆和画廊密集的区域；

帕帕娜西（Papanași）罗马尼亚语，一种当地传统甜点；

布朗克斯艺术博物馆（The Bronx Museum of the Arts)常年免费，当代艺术品为主。

-------------------

端午安康。

